IKEA Bon, on y va ?
J'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin IKEA va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez IKEA Profitez de 20€ offerts en coupons de réduction Des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite IKEA Family Condition sur IKEA.fr J'ai senti un truc Je me suis demandé ce que c'était Je viens de vivre un truc absolument dingue La meuf s'est gratté la chatte Mais violent !
Il s'agit du FloodCast
Si vous aviez l'un, vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
C 'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon Bonjour à tous !
C 'est nouveau ce jingle ?
C 'est... Ah oui, tu ne t'es pas...
J'ai pas entendu, il y avait ça dans la dernière...
Dans celle où tu étais absent Moi, je l'ai entendu, c'est que j'ai écouté Moi, je n'écoute pas si je ne suis pas dedans Bonjour à tous, bonjour et bienvenue et bonsoir si vous nous écoutez le soir dans FloodCast, le 14e épisode Tu as commencé comme tu donnais les vidéos Je commence comme ça ?
Tu commences comme ça en me disant ouais, bonjour à tous ou bonsoir si vous regardez ça le soir À la fin, j'aurais dû dire, quelque part, on s'en fout Et là, tiens les gens !
Et puis, oh les juifs Alors, nous sommes ce soir avec trois invités Nous sommes tout d'abord...
Dont zéro juif Dont très très peu, non mais il faut le dire Ça grosse très fort Non, non, mais il y a une transparence qui est belle Nous sommes avec Bruno Muschio d'Inavo Ah oui, bonjour Et franchement, tu dirais pas Muschio ?
Je m'appelle Bruno Muschio Ah Muschio, excuse-moi Pas de problème Pourtant pour toi J'ai tendance à lier Peux-tu te présenter Bruno pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Alors, je m'appelle Bruno Muschio alias Navo J'ai co-écrit et co-réalisé Bref Et après, le reste, les gens s'en battent les couilles en général Non, je trouve que t'as écrit...
Enfin, moi, je pense à un programme court Dis le truc, oui Que je trouve vraiment bien Lequel ?
Serge Lemitot Serge Lemitot, je pensais à Serge Lemitot Nous sommes également avec Léopold dit La Pérave Je suis le style auquel personne n'est blogué C'est vachement agréable Pardon Dis Le Pérave Ok, pardon, je recommence Non, mais je retente Léopold dit Le Pérave Ouais !
Oh yes !
C'est incroyable ce qu'il se passe Ça d'accord, ça oui !
Bah oui, La Pérave, ça n'arrête pas putain La Pérave, ça veut rien dire Bah oui, non, mais je sais Léopold, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Eh bah écoutez, je m'appelle Léopold, c'est mon vrai prénom Et mon nom, c'est Le Marchand Bah c'est con, je dis ça parce qu'ils vont me taper sur Facebook Ils vont m'ajouter et puis c'est chiant T'es déjà énervé T'es déjà très très énervé Je me casse,
c'est ce que je me casse maintenant Et je fais des vidéos sur Internet à peu près partout D'accord Je fais des vidéos et je les diffuse partout Ah ouais, t'es le genre de mec quoi Donc je suis pas Facebookeur, je suis pas Youtuber Exactement ouais, là où je peux en fait Tu es quelqu'un qui cherche le buzz Exactement Bah écoutez,
je suis très heureux que vous soyez là ce soir Vous écoutez le podcast, vous savez à peu près comment ça se passe à peu près Nous allons commencer par la rubrique culturelle Mais genre, Adrien Ménielle, on s'en bat les couilles de...
Bah alors Attendez, il est là ?
Je vais jouer un petit peu la comédie Oh putain !
Attendez, il est là ?
Il est de retour Oh !
Le grand, le seul, l'unique L'homme dont l'épaule ne se démonte plus Bien qu'il tire à des...
Je me suis perdu Il s'agit d'Adrien Ménielle !
Adrien Ménielle, aujourd'hui, je suis allé sur sa page Facebook Et j'ai vu qu'il y avait écrit Auteur, réalisateur, je crois Auteur, réalisateur, préfectionniste Le truc c'était très marrant comme bio C'est très...
De toute façon, quand t'es drôle en très peu de mots C'est que t'es un génie Bah Adrien Ménielle, le génie Adrien Ménielle dit le génie C'est le meilleur début de podcast Depuis que ça existe Adrien, peux-tu te présenter Pour les gens qui ont commencé le podcast avec celui de la semaine dernière Et qui du coup,
peut-être, ne te connaissent pas Alors, je m'appelle Adrien Ménielle Je suis un bougnard de Paris
J 'adore la poudre de perle à pimpin Je ne me m'exprime qu'en t-shirt Un peu nul Bien sûr, est-ce que t'es un mec de Montmartre du coup ?
Je suis un mec de Montmartre Parfois, je dis vert Mais la plupart du temps, je dis bite Oh yes !
Et je suis un papa au rhum Oh la vache !
Papa au rhum, vraiment ?
Oui, bien sûr En tout cas, si vous êtes une marque qui fait ce genre de t-shirt N'hésitez pas à nous appeler Adrien les portera avec grand plaisir Ou n'hésitez pas à crever N'hésitez pas à retrouver votre vrai job que vous aviez avant C'est pas fait pour tout le monde,
les t-shirts Car cette mode va vraiment s'éteindre bientôt Je pense que dans un an, c'est des pyjamas Les gens mettent ça le dimanche pour aller se coucher J'ai remarqué un petit truc Vous allez me dire si vous faites pareil Est-ce que vous êtes d'accord que les pubs sur Facebook ou Instagram Des fois,
ça te montre un objet qui est bien Mais tu n'utilises pas la boutique C'est-à-dire que moi, je cherche l'objet pendant deux heures après Pour trouver la vraie marque, du vrai objet Est-ce que les gars la cachent et tout ?
Je fais alors, quel est le vrai modèle ?
Ou je vais pouvoir l'acheter dans une vraie boutique C'est horrible, je vais sur Amazon En général, c'est sur Amazon Mais en fait, du coup, ils font de la pub Pour le vrai gars qui a fait le job J'ai acheté tout à l'heure un sac à dos Je voulais le vrai Est-ce que c'est le sac à dos anti-pickpocket ?
Ah, il s'est fait avoir C'est quoi ce truc-là ?
Bah non, j'ai...
Non, il s'est fait avoir La pub, t'as attrapé Ah oui, bah j'ai dit Il a l'air super ce sac à dos Mais pourquoi cette boutique a l'air vraiment naze Avec écrit 99,9% de solde avant demain Il reste que 11 heures Avec des trucs japonais mal écrits et tout Je suis là,
non attends, c'est bizarre Et j'ai cherché pendant deux heures le vrai sac à dos Je l'ai trouvé, je l'ai payé À la personne qui a créé ce sac à dos Ah, d'accord Le prix ?
85 euros Ok C'est correct On est transparent ce soir On dit les choses Donc, nous allons commencer par la première partie de l'émission Celle où nous partageons avec le peuple, le monde, la Terre entière Allô le monde, Pauline Une chanson que je vous conseille à écouter C 'est pas Pauline ?
Ah si, c'est Pauline Allô le monde Pauline, c'est Pauline Est-ce que tout va bien ?
Allô le monde Elle a fait un tube en l'air Tu ne comprends plus rien Et on est d'accord qu'on a tous connu cette chanson grâce à Danny Boon Qui avait invité Pauline Ah putain, moi, parce que je me souviens de...
Les auditeurs, dites-nous en commentaire ou sur Twitter En laissant bien sûr 5 étoiles Et les auditrices, inclusifs Et en mettant des blagues un peu agressives Parce qu'il adore ça FloBer Dites-nous si vous, votre plus vieux souvenir de Pauline c'est Danny Boon pour la pro,
bienvenue chez les ch'tis Qui dit J'invite une chanteuse que j'adore Elle s'appelle Pauline Et elle fait Allô le monde Je connais...
J'ai jamais entendu cette chanson Ah ouais ?
Ni cette chanteuse Comme piano, voix...
Ah vraiment, je connais pas T 'as jamais entendu parler ?
Vraiment, je connais pas Attends, je vais vous la mettre parce que bon Ah bah ouais, s'il vous plaît Je connais Cédric Pioline Je sais pas si ça a un rapport Non Jimmy Hendrix Jimmy Hendrix Parce que Pauline C'est un prénom féminin en fait D'accord C'est juste le prénom Je pense que c'était son prénom en fait D'accord Ou alors c'était le prénom de sa grand-mère Pour faire un peu style Genre hommage Mais genre Si tu la cherches Si tu la trouves J'aimerais bien savoir ce qu'elle devient Mais moi je...
Elle a eu beaucoup de photos sur Instagram Je la vois beaucoup sur Instagram Liker des trucs Commenter des...
Ah parce que tu la suis ?
Non Je suis des gens connus Et elle commente des...
Enfin je pense qu'elle est amie avec des gens connus Vu qu'elle a quand même fait Allô le monde Et du coup Elle commente des photos De Gilles Lelouch Mais elle doit pas faire que ça Parce que ça rapporte pas grand chose Alors Détrompe-toi Un bon like Ça peut se vendre bien 500 euros Je te fais écouter Adrien Pour voir si tu te souviens Moi j'ai juste une question Si tu prends un tuyau de arosage Et tu l'asperges Est-ce qu'on peut dire que tu trempolines ?
Tu trempolines ?
Alors permets-moi de rebondir sur ta blague Ouais Je vais écouter ta chanson C'est pas mal non ?
Ouais Ah ça y est Ça me dit quelque chose Mais tu croyais que c'était Zazie alors C'est pour ça Peut-être que vous aviez pas On l'a pas très bien chantée Je voulais pas le dire comme ça On la met en centre T2 jusqu'à 18h Les arrangements jouent beaucoup Non non c'est vraiment Je chante très peu On vous fera gagner l'album de Pauline avant la fin de l'émission Et allez On prend un café On se réveille Les croissants ça sent bon là Donc est-ce que vous avez vu des trucs récemment Que vous avez apprécié dans le domaine du culturel ?
Adrien tu n'étais pas là la dernière fois Du coup j'ai envie de commencer par toi Moi je crois que je vais redire Alors non évite de redire un truc que tu as déjà proposé Je te rappelle qu'il y a des émissions qui ne sont jamais sorties Ah oui d'accord bien sûr Donc il n'y a que moi qui est au courant Donc tu peux y aller Tu n'étais pas obligé de dire que tu allais le redire Parce que c'était humiliant pour Flober Non il n'y a rien de humiliant pour Flober On a dit que c'était transparent Flober combien d'émissions t'as raté ?
Deux A la suite Non si à la suite A la suite en plus A la suite je crois Trois si vous comptez la première upload de celui où il n'y avait pas Adrien Où vraiment la première version avait des micros en moins Non ça va Je l'ai écouté en première version c'était très bien On n'entendait pas trop Antoine Daniel Et ça je peux dire que c'était vraiment un truc encore mieux Mais non je t'adore Antoine Mais j'adore Antoine Daniel Ah putain C'est quand le prochain What The Cut ?
Oh le bâtard Je voulais lui dire J'étais pas là Sinon je lui aurais vraiment dit toutes les cinq minutes Le sniper était trop loin de sa cible il n'a pas pu tirer Sauf qu'en plus les blagues qui font vraiment du mal Je trouve que c'est vraiment les plus drôles Parce que ça le fait vraiment souffrir ce genre de blague Il fait genre ah ah très marrant mais en vérité il a mal au ventre Je pense pas Moi je l'ai lu pleurer du sang une fois Moi je pense que ça dépend Ça peut être dans un contexte bienveillant Ça peut être justement une façon de se réapproprier le mal Là le contexte était bien puisque tu criais juste Eh c'est quand le prochain What The Cut ?
Il sait que je regarde pas What The Cut Que tu crois, que tu crois Peux-tu nous dire Adrien Déjà Adrien n'est pas venu la dernière fois parce qu'il y avait Antoine Daniel Donc il a prétexté un mal de crâne Attention, là on va croire que c'est faux, j'étais pas bien Oui on t'a vu au téléphone J'étais même sorti de chez moi et j'ai fait demi-tour,
j'étais pas bien Ouais t'es comédien, je sais que tu peux manipuler la foule comme Adrien Oh la vache T'es malade ?
Adrien ça va ?
Oh la vache putain !
Mais mec !
J'ai faim aussi Attendez là par contre Merde merde merde merde Attends je fais le 9-1-1 Non non vous inquiétez pas je jouais Oh la la mais oh ça va ou quoi ?
C'est d'être réalisateur de cinéma Tu jouais tellement bien le malaise que j'ai voulu appeler directement le 9-1-1 Ouais parce que t'as appelé les Etats-Unis J'appelle pas le 112, c'est un cari qui est en train de crever Alors on m'a dit que 9-1-1 c'était un numéro universel et que ça marchait en France Ouais Et ben on va les appeler mieux Mais en Europe c'est le 112 On va appeler le 9-1-1 et dire on a tué quelqu'un et voir ce qu'il se passe Mais par contre ça rajoute des étapes j'ai remarqué Alors pour une raison vraiment nulle j'ai appelé le 112 pour une raison vraiment pétée Mais en fait tu te rends compte que le 112 vraiment c'est...
Mais 112 c'est pas les renseignements ?
Non c'est 118-218 maintenant Avant c'était le 12 118-712 Franchement ils nous enroulent Excusez-moi Tapie Ménielle ça va ?
On regarde trop de numéros à se souvenir Non mais ils auraient pu garder le même en mettant un devant c'est quand même pratique Le 112 depuis un portable t'arrives sur une plateforme qui t'envoie vers les pompiers, vers le SAMU ou vers la police en fonction de ce que tu lui dis C'est pas Miss Bongo ça ?
Pardon ?
Miss Bongo, personne ne donnait la référence Peut-être que si vous êtes auditeur et que je t'envoie la référence Là quand t'as dit Réf Bongo, juste à côté entre crochet en bleu, en petit, j'ai vu Réf Nécessaire Non mais Miss Bongo c'est un...
Là la réf c'était Wikipédia Y'a pas mal de gens qui ont fait de la pub y'a pas très longtemps et en fait c'est un service, t'envoies un texto et tu reçois un autre texto et y'a une personne qui t'envoie ton nom, ton prénom et là où t'habites, avec qui tu sors etc Et en fait il se trouve que ce...
Quoi ?
J'ai rien compris pour l'instant Tu peux parler bien près du micro s'il te plaît Tu envoies ton nom et ton prénom à ce numéro là et un message te répond avec plein d'infos sur toi, avec qui tu sors, là où tu traînes etc Ah les trucs genre envoie 8-12-12...
Ouais C'est pas vrai Là on va trop loin, c'était juste une référence que vous avez pas vue Non mais attends, mais est-ce que ce service existe vraiment ?
Il existe vraiment et d'ailleurs y'a eu une polémique y'a pas très longtemps parce que...
Nous devons perdre 112 auditeurs Plein de gens qui viennent de se tuer C'est un truc culturel Tout le monde est suspendu aux lèvres de Léopold Plein de gens ont fait la promotion de ce truc là Mais est-ce que la réponse est vraie ?
Est-ce que si moi je l'envoie ça dit bah voilà tu t'appelles Bruno Muschio Tu traînes avec un gars qui s'appelle Flober, tu détestes Adrien, les trucs comme ça Ils m'envoient les...
Mais en fait c'est des gars qui vont sur Facebook, qui vont sur tes réseaux sociaux et qui cherchent et qui trouvent les infos Ah ok, ils te stallent et ils te donnent les réponses C'est tout simplement ça Et ça a été polémique parce que des gens sur Youtube et des gars de la télé réalité on en fait la promotion Et en fait c'est un service payant et ils le disent pas forcément Et en fait à la fin du mois t'as 50€ de leur forfait Pour juste savoir qui t'es Vous le voyez pas mais je viens de dabber Adrien veux-tu du coup nous partager ce que tu voulais nous dire sur ce que tu as aimé culturellement récemment Alors attends euh... Oui attends juste on va faire une pause parce que je veux le titre exact Pas de soucis Adrien tu peux faire une pause nous allons écouter un peu de Pauline en attendant Allô le monde C'est bon Mais est-ce que tout va bien ?
Ok c'est bon Pauline tu peux C'est quoi le nom de la chanson ?
La chanson s'appelle Allô le monde de Pauline Alors moi j'ai regardé une série de documentaires qui m'a donné envie de dire Allô le monde est-ce que t'es devenu fou tu vois Ah ouais bah dis nous Alors je commence en faisant une blague mais en fait c'est vraiment un truc atroce Mais j'encourage quand même les gens à le regarder C'est sur Netflix ?
C'est toujours sur Netflix Deux secondes ?
C'est sur Netflix ?
Et ça se finit comment ?
Bah tu regarderas C'est un truc sur un voyeur ?
C'est pas sur un voyeur Peut-être je mettrais si c'est un peu trop lourd des bruits de prout pour que les gens puissent un peu se détendre pendant ta chronique Mais n'aie pas peur ton émission est gratuite Non en gros c'est une série de documentaires qui s'appelle Time the story of Khalif Broder Broder B-R-O-W-D-E-R Et en gros c'est l'histoire d'un jeune noir américain Pourquoi t'as fait genre j'y peux rien ?
T'as fait vraiment le signe avec tes mains de j'y peux rien quand t'as dit noir ?
T'as dit c'est un jeune noir j'y peux rien En gros c'est parce qu'il est noir que le système l'a traité ainsi Donc le mec avait 16 ans au moment où tout a basculé dans sa vie Il vivait dans une foster home, c'est une femme qui recueille plein d'enfants Qui recueille des enfants qui ont été abandonnés Et donc avec très peu de moyens,
une famille très pauvre, une famille d'accueil très pauvre Déjà il démarre bien Déjà chanmé C'est-à-dire déjà le background, avant que l'histoire commence déjà le gars est pas au top Il est le vent en poupe Cela dit d'après la description qu'ils en font c'était un foyer même très aimant et ils étaient bien traités Malgré le fait qu'il avait pas beaucoup d'argent Il était orphelin Il était orphelin mais il avait une famille d'accueil,
il avait des frères et sœurs d'adoption avec qui il s'entendait bien etc Mais c'était quand même dans un quartier très pauvre de New York Enfin de la banlieue new-yorkaise En gros il avait été arrêté une fois par les flics pour avoir Le prix que ça coûte d'aller à New York Moi je vois les prix,
déjà le gars de quoi il se plaint En gros il avait été arrêté une fois pour une connerie Il avait pris, ça s'appelle le joy driving je crois Le délit, c'est de prendre une bagnole et puis de rouler avec vite fait et puis d'abandonner la voiture Il avait fait ça avec un camion de glace Ah oui vraiment ?
Du coup ça faisait de la musique et tout Un truc de gamin, il a fait des tours avec Il a fait un GTA-like Mais tu vois juste il avait fait des tours Bon bref Mais ça a un nom en français mais j'arrive pas à le trouver On a un nom pour ça Si il y a des flics qui nous écoutent Des représentants des forces de l'ordre Donc il avait été arrêté machin Et quelques mois plus tard il y a quelqu'un qui l'accuse d'avoir volé un sac à dos Fait pour lequel il plaide non coupable Enfin il dit non non c'est pas moi etc Et il est mis en garde à vue Et en fait le truc c'est qu'aux Etats-Unis Quand t'es mis en garde à vue En fait t'es mis en prison Jusqu'à ce que tu sois jugé Ou alors à moins que quelqu'un paye ta caution Sauf que sa famille n'ayant pas d'argent Ne peut pas payer la caution Et en fait là je vais te dire vraiment Genre 5% de toute l'horreur de la vie de ce gars Et en fait le truc c'est qu'aux Etats-Unis comme le système judiciaire est très,
comment dire, engorgé, congestionné.
Tu sais combien il y a de pourcentage des Américains, des Etats-Unis qui sont en prison ?
1% mon pote, 1% de leur population adulte est en prison, c'est pas un chiffre de ouf ?
Et c'est vraiment un gros pays en plus.
Justement, le truc c'est qu'il y a beaucoup de gens qui sont, à cause de ce système où tu mets les gens en prison dès qu'ils sont arrêtés avant d'être jugés, donc il y a beaucoup de gens qui sont en prison et puis ils ont peu de juges et d'avocats comme in-office.
Ce qu'on fait aussi en France, je crois, mais quand c'est très grave.
Quand le gars, on a peur qu'il s'en aille en courant ou qu'il change de pays, pas quand il a volé un sac à dos.
Comme il y a peu d'avocats, peu de juges, etc., en gros, ils essaient de pousser au maximum les plea deals, c'est-à-dire, en gros, tu fais un deal avec les accusés, tu lui dis tu plaides coupable et du coup, t'as un jugement vraiment ultra rapide, il n'y a pas de procès,
etc.
Et du coup, toi, tu sors direct, mais juste tu plaides coupable.
En plus, en général, t'as des avocats flingués qui te disent ça, c'est pas les gros avocats, c'est des avocats un peu qui s'en battent les couilles et qui te disent vas-y, vas-y, on va trouver un deal, tu vas sortir plus vite.
En gros, c'est tout le système judiciaire qui encourage les gens à faire ça parce que du coup, c'est pas des procès, c'est des trucs qui durent 20 minutes.
Ils passent devant, on dit bon, toi, c'est pas très bien, vous êtes condamné à temps, tu sors direct.
Et en fait, le truc, c'est que ce mec qui avait 15 ou 16 ans au moment des faits, il a dit non, je suis innocent, donc je plaiderai pas coupable.
Et en fait, non seulement il a refusé de plaider coupable, mais en plus, il a refusé de rejoindre un gang en prison.
Le truc, c'est qu'en fait, quand tu rejoins pas un gang en prison, en fait, tu te fais tabasser par tous les gangs jusqu'à ce que...
Parce que l'idée d'un gang, c'est de te protéger et de protéger les autres.
Et en fait, du coup, c'est un peu un truc, c'est un signe de faiblesse de leur part, un manque d'influence et du coup, ils tabassent.
Donc, le mec s'est fait tabasser par tous les gangs.
Il s'est fait tabasser par les gardiens.
Il a été mis en isolement.
Normalement, en isolement, tu restes quelques jours maximum.
Lui, il est resté genre des mois entiers.
Je ne vais pas raconter la suite parce que...
En gros, c'est l'enfer carcéral pour un vol de sac à dos qu'il n'avait pas fait, qu'il n'a pas commis.
C'est fou.
Et ça prend une importance, le fait qu'il ait volé ce camion de glace à un moment ?
Non, je l'ai précisé parce que c'est pour ça qu'il a été...
Ça permet de dire, t'as pas juste volé un sac, t'as aussi...
Il s 'est fait griller la première fois quand même.
Oui, la première fois.
C'est parce que c'était une récidive qu'il a été mis en prison, etc.
Alors que ça n'était pas une, apparemment.
Parce qu 'il était innocent pour le... Enfin, c'est ce qu'il dit, mais a priori...
Enfin, il faut voir les documentaires.
Parce qu'à un moment, il y a un jugement.
Je vous laisse regarder le truc.
C 'est juste, alors, par contre, vraiment...
En fait, c'est très relou.
C'est parce qu'en fait, c'est 10 épisodes, mais il meurt à l'épisode 2, tué par les gangs.
Et après, c'est 8 épisodes, vraiment...
Sur un gardien qui était là et qui fait...
Bon, moi, ça a été...
C'était vraiment un des trucs les plus durs que j'ai vus.
Plus que Making a Murderer ?
Ouais, franchement.
Plus que la fin de Rasta Rocket.
Moi, ça me fait...
Pardon, mais la fin de Rasta Rocket...
Enfin, je sais pas si vous l'avez vu, mais c'est un peu dur quand même.
Ah ouais ?
Non, non, j'ai pas vu.
Il gagne, non ?
Il gagne ?
Pas du tout.
Ah bon ?
Vous êtes cinglé.
Sérieux ?
Mais tu vois, c'était tellement dur que j'ai reconstruit la fin.
Mon cerveau a préféré reconstruire la fin.
Je préfère pas plus vous en dire, mais allez-y, parlez-vous.
Je pense que c'est...
Vraiment, c'est très, très, très dur.
Enfin...
C'est horrible, quoi.
Et tu es allé par combien d'épisodes ?
Je sais plus.
C'est une série, par contre.
Enfin, c'est une série de documentaires.
Et alors, juste...
En fait, c'est vraiment trigger warning sur genre tous les...
Il n'y a pas de viol, mais c'est peut-être le seul truc...
Pas horrible.
Spoiler, putain !
Il y a six épisodes.
Il n'y a pas de viol.
Six épisodes.
Mais, il y a Jay-Z.
Parce que c'est produit par Jay-Z.
Donc, trigger warning, Jay-Z.
Et donc, à un moment donné, tu...
Tu sais, ils interviewent des gens, puis à un moment, il y a Jay-Z.
Qui dit...
Qui dit, je me suis fait un sacré paquet de pognon avec ces documentaires.
Il y en a, ouais.
Parce qu'en fait, le mec est devenu un peu un symbole, en fait, aux Etats-Unis de genre...
Enfin, c'est devenu un héros, quoi.
Genre, le mec, il s'est...
Un martyr.
Et bah, c'est vraiment horrible, mais en même temps...
Martyr McFly.
Je la propose.
Ça me plaît.
Moi, je la trouve moyenne.
Je comprends.
Non, et c'est vraiment...
Enfin...
C'est...
Faut le voir, je trouve.
C 'est vraiment...
Est -ce qu'il faut le voir pour le croire ?
Oh, j'allais te poser la même question, dis-toi.
Bah, sauf si vous me faites confiance et je vous le raconte.
Ok, bah raconte-le nous.
Alors...
Épisode 1.
C'est sûr que là, on a vraiment envie de savoir ce qui lui arrive.
Non, mais faut pas.
Ouais, mais faut regarder.
Moi, ça me fait ça avec The Jinx, qui est un peu plus vieux, que j'ai vu.
Et genre, je suis obligé de juste dire.
Super Noël Vert ?
Non, mais...
Non, ça, c'est le Grinch, Léopold.
Tu confonds avec Grinj.
Ah, joli !
On n'arrête pas.
Tu confonds avec un singe.
Et The Jinx, je sais pas si vous l'avez vu autour de cette table.
Non.
Bah, la fin, elle est...
Ouf.
Incroyable.
C'est la fin la plus incroyable que j'ai vue de toute ma vie.
D'un documentaire.
Parce que c'est incroyable ce qu'il se passe.
Tu vois le sixième sens ?
La merde à côté.
Ah ouais ?
Bah, imagine sixième sens, mais en vrai.
Non, mais c'est vrai que c'est fou.
La fin de The Jinx.
D'accord.
Moi, je me l'étais fait spoiler un peu.
Donc, j'étais un peu deg.
Mais vraiment, c'est dingue.
Est-ce que du coup, tu peux dire la fin ?
Non.
Ah, ok.
Léopold.
Ouais, mais alors moi, j'ai pas préparé forcément de trucs que j'aime bien.
À part dire que j'aime bien Juliette Armanet en ce moment, que j'écoute beaucoup.
Mais ça n'a pas intéressé les gens.
J'aime bien son album, mais voilà, c'est tout.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que tu peux m'expliquer aujourd'hui ?
C 'est son frère Giorgio.
Giorgio Armanet.
Oh !
T'as expliqué la blague.
Moi, j'aime bien, c'est mon spécial.
Moi, je trouve ça bien.
Ouais, je préfère.
En Pérou, tu vois.
Et non, c'est juste que j'adore ses chansons et elles me rendent heureux, en fait.
D'accord, mais c'est qui ?
Ça sert à rien.
C'est une Française, elle fait des chansons françaises et on dit d'elle que c'est la nouvelle...
Véronique Sanson.
C'est quoi sa chanson la plus connue ?
Euh...
L'amour en solitaire.
À la folie, mais en fait...
D'accord.
À la folie, c'est ma préférée.
Mais la plus connue, c'est l'amour en...
Oui, c'est Smédédoine.
C'est ça ?
J'aime bien.
Et c'est d'où, c'est...
Où es-tu mon âme, ça, où es-tu ?
Il peut la mettre, non ?
Ça,
tu pourras couper, ça.
Ouais, pas de souci, ouais.
Ou alors, je le mets en boucle pendant 20 minutes.
Parce qu'il y a aussi un truc que je peux faire à tout moment.
Bah alors...
Moi, si tu me demandes...
Je suis en forme.
C'est bien ce que je vais te répondre.
Et je vais te dire pourquoi 20 minutes quand on peut 40.
Non, mais c'est bien parce que, tu vois, moi j'ai dit un truc horrible, tu te dis...
Après, tu regardes un épisode du truc que j'ai dit, tu écoutes une chanson que j'ai terminé pour te remonter le moral.
Peut-être deux, Adrien.
Ouais.
Moi, j'ai binge-watché et j'étais...
Bon.
Après, j'étais pas heureux en commençant, donc c'est pas grave, mais...
Et donc, c'est une nouvelle artiste ?
C'est son premier album ?
Je connais pas du tout...
C 'est son premier album, ouais.
Et elle est française.
Mais tu vois, j'ai rien d'autre à dire qu'à part ça, tu vois.
On va s'écouter un petit Juliette Armanet.
Moi, j'aime chanson sur ma drôle de vie.
Juliette Armanet.
Un régal.
Je déteste.
C'est quoi, ça ?
C'est Juliette Armanet.
Ah, c'est Pauline !
C'est Pauline !
Allô le monde !
Bruno ?
Oui ?
Est-ce que tu peux nous conseiller quelque chose que tu as bouffé culturellement récemment ?
Alors, j'hésitais entre The Jinx, parce que je l'ai vu il y a pas très longtemps, mais bon...
Ça va faire meurtre contre double.
Non, pas ça.
Et je crois que je l'ai déjà dit en plus, dans un épisode.
Ouais, mais qu'est-ce que je m'emballe.
Et toi, tu vas le dire de mieux.
Wouah, wouah, wouah.
J'ai pas fait bref.
Non, attends.
Mais t'as joué dedans.
C'est vrai.
Alors merci.
Et j'ai fait les Webcomediewars aussi.
C'est ça, c'est ça le thème.
Ma carrière de merde.
Non mais en fait, j'avais jamais vu, et c'est très vieux, mais j'avais jamais vu, et j'ai enfin découvert avec plaisir Six Feet Under.
Oh putain.
Mais voilà.
Regarde derrière toi, regarde le gros coffret.
J'ai vu le gros coffret.
Ma série préférée.
J'adore cette série aussi.
C'est ta série préférée ?
C'est ma série préférée.
Moi, c'est bref.
Après, c'est...
Moi, c'est bloqué.
Ouais, d'accord.
Alors, vendez-le moi parce que j'ai vu aucun émigraine.
Dis Serge le mytho.
Dis, comme ça, on boucle le truc.
Dis Serge le mytho, moi.
Dis-moi si c'est Serge le mytho.
Serge le mytho.
Mais il connaît pas.
Il regarde pas, il connaît pas.
Alors, je ne saurais comment te le vendre, si ce n'est le faire avec le talent que tu as eu pour nous vendre Julien Termanet, en te disant, regarde Six Feet Under.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise de plus ?
Mais non, mais c'est ça.
Six Feet Under, ça parle d'une famille de croque-morts.
Enfin, pas vraiment de croque-morts, mais de...
Si, ouais, c'est ça.
En fait, ce croque-morts, on les imagine plus dans un cimetière.
En fait, c'est ceux qui embaument le corps.
Donc, c'est un autre nom.
Responsables funéraires.
Ouais, ils ont une maison.
Ils gèrent des pompes funèbres.
Et je ne l'avais pas regardé parce que pendant longtemps, je pensais que c'était une série à l'ancienne parce qu'elle est assez vieille.
Elle a deux ou trois premières saisons qui sont en 4 tiers.
Et après, ça passe en 16 neuvièmes.
Donc, ça va.
Et là, t'as vu, c'est largi.
Tu t'en prends plein la gueule.
Là, tu dis, OK, là, c'est bon.
Mon vidéo proche, je ne l'ai pas payé pour rien, putain.
Et en fait, je pensais que c'était une série de base, genre des situations rock'n'rollesques.
Et en fait, non, pas du tout.
Oui, c'est ça.
Mais dès le premier épisode, c'est très bien.
Oui, ça commence très bien et ça s'endort pas trop.
En fait, je trouve que ça marche plutôt bien.
Et surtout, il y a une puissance dans les personnages qui fait que tu t'attaches complètement à eux.
Une force de frappe.
Une force de frappe, ma gueule.
Voilà, qui m'a donné envie, bizarrement, de revoir The Leftovers, qui, elle, est vraiment rentrée dans mon top 3 de mes séries préférées.
The Leftovers ?
The Leftovers, qui est une série de Damon Lindelof, donc le gars de Lost.
Entre autres, bien sûr.
On peut appeler Damon, le gars de Lost.
C'est exactement Damon, le gars de Lost.
Sauf que là, il n'est pas avec les autres gens de Lost, qui, a priori, eux, c'était plus ceux qui voulaient mettre de la fumée noire et des ours blancs.
Mais en même temps, à l'heure des charges, ils font Star Wars, ce qui est plutôt bien aussi.
Les autres gars de Lost.
C'est pas si bien, moi, je trouve.
Star Wars, c'est pas si bien.
Oui, non, c'est vrai.
Mais disons qu'un gars qui fait Star Wars, je ne me dis pas, j'espère que sa carrière, ça va, parce que j'espère qu'il va s'en mettre.
Non, c'est l'inverse.
Je disais, il le fait sans les autres.
Et apparemment, là, quand j'ai vu Leftovers, j'ai fait « Ok, je vois ce que tu voulais faire avec Lost.
» Mais pendant ce temps-là, il y avait des gars dans la salle d'écriture qui disaient « Et on pourrait mettre des numéros qui feront gagner au loto !
» Ils étaient là « Ouais, non, pas vraiment.
Moi, je voudrais plus faire un truc sur la recherche de soi.
» The Leftovers, qui est beaucoup sur le deuil et sur la disparition, la perte de proches.
Oui, est-ce que tu peux, pour les gens, beaucoup de gens le regardent, est-ce que tu peux repitcher peut-être The Leftovers ?
Du jour au lendemain, il y a, je ne sais plus combien c'est, ça doit être 10% de la population, ou 5%, je ne sais plus, qui disparaissent d'un coup.
Tous en même temps.
Et ce n'est pas qu'ils meurent, c'est juste qu'ils disparaissent.
Ils disparaissent, on ne sait pas où ils sont, ils ne sont plus là.
C'est-à-dire que le mec est dans sa voiture, il n'y a plus personne dans la voiture, la voiture se crache.
Et on suit en parallèle, on va dire qu'il y a plusieurs personnages, mais les deux principaux, il y en a un qui n'a perdu personne et une qui a perdu tout le monde.
Elle est dans une stat, elle, où en fait, c'est super rare que quelqu'un ait perdu les quatre membres de sa famille d'un coup.
Elle a perdu ses deux gosses et son mari, elle a perdu beaucoup de gens autour d'elle.
Et donc, tu suis ces deux personnes en parallèle, ce qui est très intéressant, parce que du coup, moi, quand je l'ai vu, ça a beaucoup résonné avec les ambiances, attentats et compagnie, les catastrophes qu'on a eues.
Parce que tu vois aussi, le gars qui n'a perdu personne, tu vois quand même qu'il est entouré de gens qui ont perdu quelqu'un ou qui ont peur.
Et donc, ça modifie complètement le monde, il y a des nouvelles religions qui se créent.
Mais surtout, il ne faut pas partir du principe que c'est lost.
Et assez rapidement, il envoie les bons signaux, je trouve, dans la série, où en gros, il te dit cherche pas, cherche pas le mystère.
On s'en bat les couilles.
C'est pas ça qui est important.
Concentre-toi sur comment ils vivent la disparition.
D'accord.
C'est trois saisons, c'est fini et c'est super.
Je rappelle que ça, c'est The Leftovers, c'est pas Six Feet Under.
On a switché.
C'est pas tant le côté science-fiction qui est mis en avant, c'est plutôt la disparition et l'affect des gens.
En fait, en gros, c'est un peu comme BoJack Horseman que j'adore aussi.
Si tu te dis, tiens, je vais regarder un dessin animé, il y a peu de chances que t'aimes bien.
Et bien te marrer la gueule.
Et si tu regardes en disant, c'est peut-être un truc sur la dépression, là, il y a moyen que tu kiffes.
OK.
En plus, pour le coup, on conseille toujours du Netflix et là, pour le coup, les deux séries dont tu parles sont sur OCS si vous voulez les regarder légalement.
Et après, si vous vous dites, franchement, c'est des séries, quoi que Leftovers, c'est pas si vieux, mais si vous vous dites, bon, franchement, ça fait longtemps et tout, vous pouvez potentiellement les trouver sur Amazon, en DVD ou les télécharger légalement.
Secret Under, c'est sur OCS ?
Ouais, en fait, OCS, ils ont un deal avec HBO où ils ont tout.
Et d'ailleurs, écoute, je vais rebondir sur ça.
Tu as d'autres choses à conseiller, Bruno ?
Le FloodCast.
Oh, c'est gentil, ça me fait plaisir.
A tous ceux qui ne connaissent pas le FloodCast, n'hésitez pas à écouter quelques épisodes.
Moi, j'aimerais en placer une pour Pierre et Guillaume qui font une chaîne YouTube qui est absolument géniale.
Ils n'ont pas assez d'abonnés pour ce qu'ils font.
C'est vrai, je suis bien d'accord c'est ce que je me dis souvent.
On a fait notre max.
Nous, on est venu et on s'est dit on va monter un peu les stats.
Même nous, on n'a pas réussi.
Après, je pense qu'ils sont un peu condamnés malheureusement.
Donc, c'est le club sur YouTube.
Donc, sur OCS, il y a énormément de stand-up parce qu'en fait, HBO, à l'époque, c'était eux qui faisaient les specials.
C'était eux, les principaux diffuseurs de stand-up.
Netflix, ils ont niqué.
C'est un peu ça.
Vous trouverez Dave Chappelle, Chris Rock, Bill Maher, Dana Carvey, Dan Cook, Will Ferrell, Amy Schumer, TJ Miller, David Cross, Bob Saget, Flight of the Concords.
Enfin voilà, il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens.
Et c'est le mec que je cherchais, c'était Jérôde Carmichael.
Le spectacle des flights.
Ouais, le spectacle des Flight of the Concords.
Putain, je suis abonné, je ne savais même pas qu'il y avait.
Mais tu as la série aussi d'ailleurs.
Je vous conseille fortement de vous abonner à OCS et de passer l'étape très triste de l'interface qui pue vraiment la merde.
C 'est vrai que si t'es habitué à Netflix, vraiment t'es dans une tristesse, t'es dans un puits.
Et déjà Netflix, je trouve qu'elle est un peu pourrie.
Non, elle est parfois contre-intuitive un peu, mais elle marche très bien.
Là OCS, des fois tu fais droite et ça ne va pas à droite.
Je suis d'accord que c'est de la merde, mais je trouve que Netflix...
Et puis des fois, pour le côté 24 heures après les US, ça vraiment, quand t'es Game of Thrones, je sens qu'ils font gaffe, mais alors tout le reste de leur catalogue, moi je regarde Last Week Tonight de John Oliver parce qu'ils sont 24 heures après aussi.
C'est pas juste qu'il y a des fautes d'orthographe, moi je m'en fous, mais il y a genre 10 secondes d'écart.
C'est un peu compliqué.
Et d'ailleurs, Amazon Prime aussi, tout pourri.
Moi j'ai voulu...
Parce que toi, tu m'as tout en anglais.
Juste pour finir sur OCS, comme ça je boucle.
Il y a quand même beaucoup de choses dont tout ce qu'on vient de dire, ce qui est quand même pas mal.
Et il y a beaucoup de très bons contenus français, dont l'incroyable Irresponsable de Stéphane Cafiero avec Sébastien Chassagne que vous devriez connaître parce qu'il est dans un FloodCast, qui n'a pas marché, qui est tombé à l'eau.
Il y a moi dans la saison 2.
Oh, il l'a placée.
Mais je ne l'ai pas vue.
Elle n'est pas sortie encore.
Elle est en montage.
Il y a plein de petites séries cool.
Quand je dis il y a moi, c'est vraiment une scène.
Moi ça me suffit.
Il y a plein de séries cool.
Il y a aussi Lazy Company qui pour le coup est passé sur Netflix maintenant.
Les choses évoluent tranquillement.
Oui, donc Amazon Prime, juste pour faire une toute petite aparté, c'est juste que quand tu veux regarder des trucs...
Et France-Québec.
Je tiens à dire qu'il y a France-Québec qui est très drôle.
Il a écrit des épisodes de la saison 2, Adrien.
Il y a une série de Jonathan Cohen et Jérémy Galland que vous avez peut-être vu dans Serge le mytho, dans une voiture en train de discuter.
Donc Amazon Prime, c'est un service assez sympa, comme Netflix et OCS.
Ils proposent beaucoup de classiques du cinéma.
Ça, c'est un peu cool.
Si vous aimez les films ricains comiques par exemple, tu as tout Jim Carrey, tout Seth Rogen, tout Judd Apatow, tout ça.
Il y a aussi tous les Jurassic Park, tous les Indiana Jones.
Ils ont beaucoup d'Universal, Retour vers le futur aussi.
Du bon classique sympatoche.
Mais sur les sous-titres aussi, si vous avez besoin quand même de sous-titres français, ils sont un peu à la ramasse en termes de décalage de seconde et tout.
Et moi, j'ai voulu tester parce qu'en fait, sur OCS, il y a Preacher, mais saison 2.
Ils n'ont plus la saison 1.
Et moi, je n'avais pas eu le temps de finir.
En fait, on va dégoûter les gens à force.
Il y a aussi un truc très relou sur OCS, c'est que tout d'un coup, je me suis dit tiens, je vais regarder cette série.
Et elle commence à l'épisode 7 de la saison 3.
Et du coup, je vois sur Amazon, il y a Preacher.
Ah bah cool, je vais tester Amazon.
Je vais me finir la saison 1 de Preacher et je continuerai la 2 sur OCS.
Sauf qu'elle est uniquement en VF.
Donc, je ne sais pas pourquoi.
Sur Amazon ?
Je te jure, c'est vrai.
Impossible de passer en VO.
Je te jure.
Jure sur la tête de ta mère.
Il a craché par terre.
J 'en ai rien à foutre.
Donc voilà.
Mais après, il y a beaucoup de classiques.
Et si par exemple, l'anglais n'est absolument pas un problème pour vous, c'est plutôt cool.
Mais par exemple, Preacher, il n'y a même pas d'anglais.
Ils ont quand même voté le Brexit.
Oui, c'est vrai que c'est histoire pour eux.
On va passer à la suite du podcast.
Ah bah non, ça ne fait même pas une heure qu'on a fait la première partie.
Attends, il y a la liste de connards de Leopold et tout.
Il y a plein de trucs encore.
Leopold, est-ce que tu peux nous lancer un petit peu avec ta petite liste de connards que tu as noté ?
En fait, c'est des trucs… Mais tu as fait un peu un truc… Je me permets une transition.
Tu as fait un petit peu un truc de stand-upper, à savoir tu notes un petit peu les trucs qui t'ont agacé récemment.
Oui, mais ce n'est pas des vannes.
C'est juste des trucs qui te saoulent.
C'est un peu des… Je ne sais pas si vous avez remarqué.
Mais tu le fais pour des raisons artistiques ou tu le fais parce que tu as besoin de le sortir parce que ça t'énerve trop ?
Non, parce que ça fait toujours marrer les gens quand je la sors.
Ça y est, tu ne sais pas où tu es tombé.
Tu as survendu déjà.
C 'est nul !
Alors, s'il vous plaît, Leopold, va nous faire marrer.
C'est horrible.
On va s'explodébrer.
Allez, fais nous rire.
Dépêche-toi.
Ce n'est pas forcément drôle, mais c'est comme les podcasts.
On va rebondir.
On va rebondir, t'inquiète pas.
Là, il est en train de s'ouvrir.
Je précise que c'est évidemment à prendre le second degré parce que même moi, parfois, je fais des choses qui sont réalistes.
De toute façon, Bruno va parler mal à l'aise, t'inquiète pas.
Je suis prêt à rire.
Ça fait longtemps que j'ai parlé.
J'ai mis les gens qui font un statut Facebook et qui écrivent « Est-ce que vous pouvez me prêter un camion ?
Je déménage ce week-end.
» Ça ne sert à rien parce que personne n'est de camion.
Personne ne va prêter de camion.
Ok, j'aime bien.
Moi, j'aime bien.
C'est très précis.
Moi, j'aime les… FloBerète et moi, j'aime les « n » très précis.
C'est quoi le dernier que tu m'as sorti qui t'est extraordinaire ?
Non, parce qu'il y a des gens qui vont se reconnaître dedans.
Ah oui, alors si on ne peut plus rien dire, excusez-moi.
Pardon, pardon.
En tout cas, j'ai compté trois rires.
C'est pas mal.
C'est un bon début.
On est trois.
Continue, continue, je t'en supplie.
Le paddle.
C'est quoi le paddle ?
Le stand de paddle ?
Le paddle, c'est l'espèce de planche de surf.
Oh putain, oui.
Et tu te mets debout.
Très bien.
Et tu pagues.
Et ça, c'est vraiment un truc de connard, parce que tu ne prends pas de plaisir à faire ça.
Je pense que les gens prennent du plaisir, sinon ils ne le feraient pas.
Mais quand tu dis « il y en a parmi ces trucs que je fais, tu fais du paddle ?
» Quand tu dis « il y en a parmi ces trucs que je fais moi-même, tu fais du paddle ?
» Je n'ai jamais essayé, mais j'ai envie d'essayer.
Et tu as déjà demandé à un camion sur Facebook ?
Non, mais je l'ai vu plusieurs fois déjà.
Pour l'instant, tu es juste un mec qui n'aime pas les autres.
J'attends de voir ce que tu as dit.
Je veux aussi rire de moi-même.
Moi, je voulais juste dire… Si tu veux faire une liste de trucs de connard, ça c'est un truc de connard, tu dégages.
Malheureusement, tu t'en vas.
Moi, je voulais juste dire le paddle.
Je me permets une petite anecdote.
J'étais en vacances à Miami.
C'est un sketch de Gad Elmaleh.
Petit oiseau si tu n'as pas d'oeil.
Petit paddle.
Ça marche.
Là, c'est vraiment le même mot.
Et il y avait une meuf qui m'a beaucoup… J'ai été impressionné par un paddle.
Au premier abord, on ne le penserait pas.
En fait, j'étais à Miami en vacances avec ma meuf et on s'est baladé dans une crique à Alligator.
Et en fait, on était en canoë.
Et vraiment, on se chiait dessus parce qu'avant de monter dans le truc, tu signes un papier qui dit que les gens qui te louent le canoë ne sont pas du tout responsables en cas de décès.
Donc vraiment, moi, ça me fait un peu marrer.
Et ma meuf commence un peu à flipper quand on signe le truc.
Le moment où tu inverses toi et ta meuf pour être un vrai bonhomme dans ton couple.
Non, non, pour le coup, non.
Je te jure que non.
Tu sais très bien que je le dirais, honnêtement, si jamais c'était… Sur le scooter, ce n'est pas elle qui se chie dessus.
Sur le scooter, c'est moi.
Donc le scooter, c'est toi.
Mais alligators, toi, ça va tranquille parce que tu maîtrises.
J'ai déjà buté trois alligators.
Ça, c'est vrai.
Non, c'est vrai.
Donc bref, le vachin est truc.
On signe le papier.
Et en fait, moi, je me marre.
Donc l'Américaine ne comprend pas.
On parle un peu en français.
Je lui dis non, mais ne t'inquiète pas, ça va bien se passer.
L'Américaine nous regarde un peu genre de quoi vous parlez.
Donc je lui explique, parce que je suis full bilingue.
Je lui explique pour lui dire, voilà, cette phrase-là, ça nous a un peu surpris et tout.
Elle fait, ah ouais, bah là, malheureusement, il y a un an, il y a un petit enfant qui s'est fait croquer.
Six ans et demi.
Donc on est là genre, ah ok.
Donc vraiment, c'était il n'y a pas si longtemps.
Et donc, on fait ce petit tour et il y a une meuf, mon gars, en paddle au milieu des alligators.
Et moi, j'ai eu vraiment peur pour elle parce que le paddle, on peut s'en moquer comme toi, Léopold.
Mais en vérité, il y a une vraie force.
Il y a une vraie...
Est-ce qu'elle souriait ?
Est-ce qu'elle prenait du plaisir ?
Non.
Non, j'y étais.
Pourquoi faire un truc qui te fait chier ?
Elle n'avait pas l'air de se faire chier.
Un jour, j'ai vu une meuf faire du paddle et elle avait son chien sur la planche.
Je peux te dire qu'elle était bien plus heureuse que toi.
Déjà, elle avait un chien, ce qui est chanmé.
C'est vrai que c'est chanmé.
Il faisait beau et tout, c'était au States.
Il fait beau !
C'est mon imitation de Stromae dans la chanson d'Orelsan.
Il fait...
La pluie.
Faire cuire son steak en bleu.
Oui.
Parce que c'est juste des mecs qui se la pètent en fait.
Pourquoi ?
Le bleu, c'est une couleur.
Enfin genre, arrête.
Ah, de demander bleu.
Une cuisson bleue.
Non, c'est genre...
Cuit, pas cuit.
C'est le terme bleu.
Les gens se la pètent quoi.
Le terme bleu m'énerve.
Parce que pas cuit, en fait, je trouve qu'il y a une connotation un petit peu pas finie quand même.
Tartare quoi.
Donnez-le-moi, mais pas terminé quoi.
Tu veux dire saisie quoi.
Je veux saisie.
Mais bleu, non.
Je sais pas, je bouffe pas de viande, qu'est-ce que j'en ai à foutre.
Mais il y a un steak de soja.
Elle est cuisson, non ?
Non.
Comment on dit saignant pour un soja ?
Tu dis juteux.
Bah non.
Juteux, non.
Je sais pas.
Tu te casses apparemment.
Bah c'est déjà cuit en fait.
Tu le réchauffes juste un steak de soja quoi.
Ah, il n'y a pas de type de cuisson ?
Bah, je sais rien.
Non, non, je crois pas, non.
Non, non, je pense pas.
Waouh.
On peut ne pas rester là-dessus aussi.
On peut, vas-y, enchaîne.
Le VictorinFood là.
Le Poulufou.
Oui, mais ça c'est nul quoi.
C'est universellement de la merde.
Puis en plus, c'est pas le parc...
C 'est considéré comme...
Enfin, il y a eu un vote.
Oui, c'est élu le meilleur.
C'est élu le meilleur parc du monde.
Du monde.
Il n'y a pas une seule attraction.
C'est que des spectacles.
C'est le truc le plus chiant que tu fais pas à Disney.
Et ils en font partout quoi.
Oui, c'est comme là, il y a le...
Pardon, mais c'est qu'il y a un mec qui a été élu l'homme le plus sexy du monde là.
Je sais pas si vous l'avez vu.
Ouais, attends.
C'est moi, c'est moi.
Ah, putain.
Non, mais c'est sur Twitter là.
Enfin, c'était un peu une vanne sur Twitter.
Mais bon, c'est vraiment très visuel.
Mais c'est juste que le mec est vraiment très sexy.
Pour rebondir, on en parlait avec Bruno il y a, je sais pas, deux, trois semaines.
Il y avait à l'époque le top 50 des femmes les plus belles du monde de TF1 où la numéro 3 était Corinne Touzet.
Et ça, c'était vraiment...
C'est vrai.
C 'était un des plus beaux moments de télé.
Qu'il y avait un téléfilm le lendemain.
Ouais, voilà.
Mais ça, c'était un hasard.
Je te laisserai pas critiquer la santé.
C 'était un hasard.
Il y avait un huissier.
Et le Puy du...
En plus, ce qui est drôle, c'est que...
Enfin, le Puy du Fou, c'est quand même considéré aussi beaucoup comme un truc...
Pas de facho, mais de...
Enfin, il y a quand même...
C'est beaucoup de choses.
C'est ceux qui disent la vraie France, quoi.
Ouais, c'est ça.
Ça, c'est la vraie France.
Pendant quelques jours, on retrouve la vraie France.
Mais c'est le meilleur parc du monde.
Vraiment.
En 2015, c'est sûr.
Parce que moi, j'ai fait Universal Miami.
Pour revenir à Miami, c'était vraiment bien.
Sans doute mieux.
C'était vraiment bien, quoi.
Parc Astérix, c'est mieux aussi.
J 'ai pas fait le Puy du Fou, mais...
Vraiment, Parc Astérix.
Une aire d'autoroute avec un toboggan, mieux.
Assez mieux.
Qui a fait le Puy du Fou, ici ?
Voilà, donc fermez vos gueules.
Pourquoi vous dites mieux ?
J 'vois, écoute.
Gilles Devilliers kiffe.
Alors, c'est pour moi.
Demain, on part tous les quatre au Puy du Fou.
Je peux, en plus.
Oui, moi aussi, j'ai en vacances.
Allez, c'est parti.
On fera un FloodCast en direct du Puy du Fou.
Voilà.
Ça, c'est la vraie France.
Un petit dernier, après, je reprendrai.
Non, continue, parce que j'ai aucun thème.
Surtout, moi, je suis content.
Parce que plus ça va, plus c'est vraiment de plus en plus très court.
Au début, c'était vraiment...
Quand quelqu'un se lève le matin, à la fin, c'est le Puy du Fou.
On sent que plus t'avances, plus t'es en galère.
À la fin, tu vas dire...
Les femmes.
C'est pas trop un truc de connard, les femmes.
Ça sert à quoi d'avoir deux genres ?
Je veux dire, s'il y en avait qu'un, il y aurait beaucoup moins de problèmes.
Plus de problèmes de sexisme, plus rien, quoi.
Après, les couleurs.
Les gens qui ont des oiseaux.
Des oiseaux chez eux.
Ah oui, bah ça.
Non, mais ça, Pierre Perret, il a trop raison.
En cage.
Pierre Perret, il dit ça ?
Ouvrez la cage aux oiseaux.
C'est pas facile à dire.
Chapeau, Pierre Perret.
Parce que dire cage aux oiseaux, très dur déjà.
Cage aux oiseaux.
Non, c'est pas si dur.
Ouvrez la cage aux oiseaux.
Ah ouais, putain.
Cage aux oiseaux.
Tu t'es trompé.
Non.
Il a fait exprès, mais il est tellement pince-sans-rire.
D'ailleurs, pourquoi pince-sans-rire ?
Parce qu'on te pince et ça fait pas rire.
Bah ouais.
Mais ça fait rire personne.
Tout le monde est un peu pince-sans-rire.
C 'est nul, ça fait mal, c'est nul.
Ouais, c'est ça.
Je pense que c'est dans l'autre sens, en fait.
C'est quelqu'un qui te pince sans rire.
Et genre, tu dis, ah ça fait mal.
Et il fait, non mais je riais.
Et là, tu fais, c'est du deuxième degré ?
Ah bah j'ai plus mal alors.
Et après, il part en courant comme dans ta BD.
Les oiseaux, on est tous d'accord.
Juste pour revenir là-dessus, tu pinces pas quelqu'un pour faire une blague, donc c'est nul.
Alors attends, Cyril Hanouna, il te dirait, il te dirait, mec, t'as rien compris.
Un bon pince-singe de cul.
Je vais t'expliquer ce qu'est une darca.
Les gens qui placent des mots en latin.
Alors, in fine.
Dans une phrase.
Etc.
Ouais.
Album.
Non.
Ah, c'est latin ça ?
Ah bah, tous les mots en homme, U-M, sont latins.
Les minicums, par exemple.
Les minicums, c'est latin.
C'est marrant parce qu'il a vraiment précisé U-M pour qu'on puisse pas faire de blagues et t'as quand même trouvé minicum.
Je me suis dit, putain, le bâtard.
Moi, ça m'énerve plus les gens qui finissent leur phrase en anglais.
Tu vois, qui disent...
Putain, vraiment là, ça commence à me casser les couilles.
If you know what I mean.
Bah oui.
Mais ça, c'est parce que t'as travaillé un peu dans la publicité.
Non, non.
Tout le monde sur Twitter, tout le monde fait ça, quoi.
Ah ouais ?
Infect.
On est d'accord.
Mais c'est devenu accepté.
Alors qu'avant, on se moquait de Jean-Claude Van Damme.
Voilà.
Non, mais vraiment.
Mais ça, c'est comme les t-shirts à messages dont on parlait tout à l'heure.
Il y a eu les années...
Début 90, où c'était...
Ça cartonnait, genre t'allais à Soho, t'achetais un t-shirt.
Je m'énerve pas, je m'exprime.
Trop marrant.
Après, du jour au lendemain, c'est devenu le truc le plus beauf du monde.
Et là, maintenant, c'est de nouveau toléré.
Et pareil pour les bouts de phrases en anglais.
C'était vraiment un truc dans les années 90.
Ceci dit, à l'inverse, ça m'énerve vraiment quand les gens se moquent de quelqu'un qui dit bien les mots en anglais.
Parce que je pense que c'est pour ça...
Tu me dis ça.
Parce que toi, tu présentes le vrai hip-hop, y compris Kari.
Non, mais parce que moi, je dis un sweat.
Ah oui, voilà.
On lui dit un sweat.
Et on dit un sweat, OK.
Voilà ton sweat, Adrien.
Je fais oui, c'est comme ça que ça se dit.
Sauf que là, c'est quand le gars met vraiment l'accent parce qu'en fait, il parle réellement anglais.
Et je pense que c'est pour ça qu'en France, on parle très mal anglais.
C'est parce que c'est interdit.
Et d'ailleurs, c'est Sébastien de Marx.
Je ne sais pas s'il en parle sur scène ou s'il m'en a parlé dans la vie.
Dans son podcast.
Avec ses potes comiques.
Avec mes potes comiques.
Il me dit en fait...
T 'as une imitation de Sébastien de Marx.
Il me dit vraiment, les Français, quand quelqu'un dit bien un mot, c'est-à-dire quand moi je me dis « Ah !
Il l'a pas mal dit.
» Tout le monde se fout de ta gueule.
Tout le monde fait « Ah !
» Jusqu'à ce que le gars dise « Oui, d'accord.
» Et en fait, tu te forces à mal dire les mots en anglais.
Sinon, on se fout de ta gueule.
Ouais, c'est vrai.
Et dans mes recommandations, je rajoute sur les épaules de Darwin, qui est un podcast, qui est un replay de France Inter, d'une émission de Jean-Claude Amézen.
Si les gens ont du mal à s'endormir, c'est mon secret ultime pour m'endormir.
C'est sur les épaules de Darwin.
Ce qui n'est pas une façon de l'insulter.
C'est qu'il a une voix très reposante.
Sinon, t'aurais dit « Sale fils de chien !
» Normalement, c'est une insulte.
Tu dis « J'adore le FloodCast.
Je m'endors super bien quand je l'écoute.
» Ça veut dire « Je me suis fait chier.
» Je ris fort exprès toutes les 5 minutes pour que les gens ne s'endorment pas.
Il raconte des trucs très intéressants à la fois scientifiques, universels, des choses sur la vie.
En ce moment, il y a un gros cycle sur le sommeil.
Ça marche encore mieux pour t'endormir.
C'est méta.
C'est une séption ou quoi ?
Ça devient méta.
Et plus ça va, plus je le réécoute.
Je reprends le podcast, je le mets.
Si tu es sur iTunes Podcast, tu peux mettre la petite lune et tu dis « S'arrêter à la fin de l'épisode.
» Comme ça, après, tu ne te réveilles pas au milieu de la nuit avec Adrien Ménielle en train de gueuler parce que c'était la suite de ton podcast.
C 'était le podcast.
Et après, je me dis « Mais à quel moment me suis-je endormi hier ?
» En général, j'essaie de retrouver le moment où j'ai décroché et c'est à peu près un quart d'heure.
Et tu te souviens de ce qu'il t'explique ou pas ?
Est-ce que ça fait comme dans l'épisode du laboratoire de Dexter où il essaye d'apprendre le français en s'endormant et du coup, le lendemain matin, il arrive à dire ce qu'il a appris dans la nuit ?
Je me rappelle de ce qu'il explique parce que justement, je le remets et je me décale le moment où je m'endors jusqu'à avoir tout entendu.
Mais par exemple, en ce moment, il y a un gros trip sur les drosophiles qui apparemment sont des mouches.
D'accord.
Et mon gars, je ne savais pas à quel point on en fait des expériences sur les drosophiles.
Mais grave, j'ai un pote qui a tué...
Dans mon lycée, il y avait...
Ce n'est pas drôle, moi, je...
Il a tué une meuf, donc ce n'est pas très marrant.
Elle élevait des drosophiles.
C'est ça le lien.
En fait, il y avait des...
Je crois que c'était des larves de drosophiles qui étaient dans un four spécial dans une salle de classe qui étaient mis à une température vraiment pour qu'ils éclosent dans de bonnes conditions.
Puis lui, excellent, il avait mis la température à fond et tous les drosophiles étaient morts.
Donc c'était un peu...
C'est là que tu es devenu végétarien.
Exactement.
Tu as dit plus jamais on fera de mal aux animaux.
Ça fait 27 ans que je suis végétarien.
Alors les drosophiles à pas confondre avec les grosophiles.
Ça, c'est plus des gens de forte copulence qui aiment bien coucher avec des animaux.
C'est vrai.
La pérave.
La bonne pérave.
Les...
Dans le micro, s'il te plaît.
Ouais, ouais, il n'y a pas de souci.
Mais moi, tu vois, je n'ose pas...
Je ne peux pas, j'ai poné.
Ou la variante, j'ai aquaponé.
J'ai pillé tout en temps désagréable.
Ah, les gens qui font la blague ?
Ouais.
Bah oui, c'est le je ne peux pas, j'ai pissine.
Je ne peux pas, j'ai poné.
Mais ça marche avec les t-shirts, tout ça.
Mais oui, c'est ce que je voulais dire.
C'est également présent sur des t-shirts de Citadium.
C'est très Citadium dans l'esprit.
Je vais passer pour un mec qui déteste tout.
Non, ça va.
Enfin, on a quand même été d'accord sur chaque mot.
On va rondir à chaque fois.
Non, moi, c'est les...
Et à chaque fois, on arrive à lier à ces t-shirts un message de Citadium.
D'ailleurs, on parlera peut-être des t-shirts Jacques Chirac à un moment.
C'est vrai.
C'est trop cool.
C 'est Jacques Chirac.
C'est vrai, il faut arrêter.
Il a vraiment volé de l'argent énormément.
C'est un homme plutôt raciste.
Oui, c'est vrai.
Il n'est pas cool du tout.
Ce n'est vraiment pas un mec génial.
On ne sait pas sur les t-shirts.
Moi, une petite variante de ça, c'est toutes les façons de, genre, comment dire, hyperboliques de dire c'est bien.
Tu vois, de dire genre...
C'est des génies.
Ça roque du poney, ça poutre du truc et tout.
Non, mais après, je n'aime pas dire ça parce que les gens...
Ce sera le podcast des rageux.
On peut se dire qu'on est un peu rageux.
À un moment, il faut quand même que tu arrives à lire au moins un article de Madmoizelle.
Parce que c'est vraiment que ça tout le temps.
Salut toi, ça va ?
Alors aujourd'hui, on va te présenter un truc qui roque du poney et des licornes roses à travers les étoiles.
Et moi, je suis là, putain, c'est dommage.
Ça va être intéressant d'un point de vue politique, ce que vous étiez en train de dire.
Je suis sûr que le message va être très bien.
Mais malheureusement, pour l'instant, vous dites roque du poney.
Mais d'ailleurs, par contre, c'est intéressant que tu dis ce que tu dis, Bruno, sur c'est du génie.
Parce que, par exemple, Adrien et moi, on n'est pas d'accord sur ce truc là.
Moi, je suis déjà dans une autre sphère où Adrien n'aime pas qu'on dise c'est du génie pour tout et n'importe quoi.
Ça galvaude l'homogénie.
Et moi, je tendance à dire qu'un mot, c'est pas si grave.
On peut aimer vraiment beaucoup.
Mais va te faire foutre !
Non, non, mais je suis peut-être tout seul.
Mais ta gueule !
Moi, je crois que je te rejoins, Adrien.
On peut aimer beaucoup quelque chose et trouver...
Moi, je dirais j'aime à quelqu'un.
Dis pas c'est de la merde, dis que t'aimes pas parce que c'est relou.
Mais par contre, je dis pas c'est de la merde.
Je préfère dire j'ai pas aimé.
D'accord.
Moi, j'essaie de faire gaffe parce que peu de gens sont dans mon cas.
Mais moi, je pars du principe où dès que je donne un avis sur quelque chose, évidemment, c'est que le mien.
Et si je dis putain, c'est du génie, c'est vraiment pour moi...
Mais moi, c'est pas la forme de dire c'est du génie ou je pense que c'est du génie.
C'est qu'au fond de toi, tu ne penses pas que c'est génial.
Genre c'est du génie.
Ça et E égale MC2, je trouve que c'est vraiment la même chose.
C'est vraiment ça révolutionne le monde de la même manière.
Parce que c'est trop fou parce que le gars, il a trouvé vraiment un super moyen de dire que des fois dans la piscine, on est un peu froid, c'est du génie.
Quand je dis que c'est du génie, on me dit parfois que c'est galvaudé.
Pour moi, Dan Harmon, je trouve que c'est un génie.
Et il y a plein de gens qui disent que c'est un très très très très très bon auteur.
Après, c'est pas pareil.
Moi, je suis à un niveau un peu en dessous.
C'est juste quand je lis genre c'est du génie pour un truc où tu sens vraiment que la personne, c'est l'équivalent d'écrire MDR et la personne n'est pas à mort de rire.
Ah oui, non, non, non, non.
Genie point quoi.
Génie point avec le point dessous.
D'ailleurs, j'ai créé le compte Twitter génie point.
J'en ai rien fait, mais je possède l'identifiant.
Ah toi aussi tu fais ça ?
Moi, à chaque fois, j'ai des comptes comme ça qui servent à rien.
Mais un jour, j'en ferai un truc.
Moi, j'en ai un et il y a un tweet dedans.
C'était... putain, je sais plus.
Moi, j'en ai un, il s'appelait Barnum et il faisait que des effets Barnum.
Alors, qu'est-ce qu'un effet Barnum ?
Alors, l'effet Barnum, c'est genre, par exemple, l'horoscope.
Oui, oui, ça y est, oui.
Je fais des liaisons, en fait, pour pas qu'il y ait du silence.
Zéro silence.
Si tu fais des liaisons pendant que je parle...
J'étais en train de dire, parce qu'en fait, c'est...
J'ai mal juré.
Sinon, ne fais pas de liaisons.
On verra, il mettra une petite musique.
L'effet Barnum, c'est l'effet que...
En gros, c'est, par exemple, dans les horoscopes de ton journal, de ton magazine de télé.
C'est tout le temps la même chose et on s'en bat les couilles.
Mais c'est des formes de textes qui sont écrits pour que la majorité des gens se reconnaissent dedans.
Et en général, quand on essaye de prouver scientifiquement ce que les vrais scientifiques ne disent pas, que j'en sais rien, la numérologie c'est faux, l'astrologie c'est faux, les vrais scientifiques disent on va essayer de le prouver alors.
Donc, quand tu fais le test, en général, tu peux utiliser l'effet Barnum comme effet témoin parce que tu demandes aux gens, est-ce que vous êtes reconnus là-dedans ?
Et 90-100% du temps, pour l'instant, parce que ça n'a jamais été prouvé scientifiquement que l'astrologie, ça marche, les gens ont le même taux de « Ah bah ouais, c'est complètement moi !
» avec un astrologue qu'avec un texte écrit aléatoirement avec l'effet Barnum où je vais te dire « Écoute Flober, j'ai bien analysé les lignes de ta main et il se trouve que parfois tu te sens un peu seul mais t'aimes quand même bien parfois être en présence d'un ami.
» Des fois, t'as des choses à dire, t'oses pas les dire, mais si ça va trop loin, tu te laisses pas faire.
Mais mec, c'est ouf, parce que là, c'est vraiment moi.
J'avais fait un compte Twitter qui s'appelait Barnum et qui faisait que ça en fait.
Il disait un truc, il disait « Ouais, c'est vraiment toi.
» Sur les gens qui tweetaient ?
Non, pas sur les gens qui tweetaient, juste ils faisaient des tweets gratuits genre « Attends, je vais essayer de retrouver.
» Mais moi, j'avais un compte Twitter puisqu'on en est à...
Juste parce que ça est vraiment lié à l'effet Barnum, ça s'appelle aussi l'effet Forer et j'avais fait une planche dessus dans Axolot, la BD Axolot.
J'avais fait une planche dessus parce que j'illustrais, je faisais une planche par phénomènes psychologiques dans la BD, c'est donc un des phénomènes c'est l'effet Forer.
C'était le tome 1 ou 2 dans lequel tu étais toi ?
Le 1.
Non, parce que l'effet t'approche, donc n'hésitez pas.
Voilà Flober, tu acceptes volontiers l'opinion de l'autre du moment qu'il la démontre comme il faut.
C'est tout toi ça.
Ah oui, tu finissais tout le temps par c'est tout toi.
Tu as des points faibles, mais généralement, tu sais décompenser.
Et ça, ça fait de toi quelqu'un d'unique.
Moi j'aimais bien, évidemment, ton celui qui me faisait beaucoup rire qu'on a co-animé avant qu'on arrête complètement de le faire, mais c'était le Saviez-Vous ?
Ah, le Saviez-Vous !
J'avais oublié, mais oui, on avait fait un peu ensemble.
Le principe, c'était vraiment de...
Saviez-Vous avec un R à Saviez.
C'était que des faits, mais c'est comme tous ces comptes Twitter de faits où ils disent genre il y a Uberfax ou des trucs comme ça, où vraiment à chaque fois, il y a des trucs...
C 'est vrai qu'il y a des faits de 88% d'eau.
Mais vraiment, des fois, c'est des trucs faux, quoi.
Je sais que c'est faux.
L'idée, c'était qu'on mettait que des faits, mais vraiment...
En trollant, le truc, c'était de dire, par exemple, quand il a écrit Star Trek, George Lucas, il est vraiment... Sauf qu'après, vous êtes allé à tel niveau où c'était un troll dans le troll.
Moi, je me souviens d'un avec Timon et Pumba qui étaient les plus compréhensibles.
C'était...
Timon et Pumba sont un foc et un génie dans le film.
Il était une fois dans l'ouest, quoi.
Saviez-vous que Pumba des studios Pixar n'est pas un suricate, mais une mangouste, bande de Mongols, parce qu'en plus, le conte était arrogant.
On insultait à la fin.
En gros, ce qui était marrant, c'est qu'il y avait des gens qui disaient mais Pumba, en fait, il ne corrigeait pas tout.
Et les réponses les plus marrantes, c'était les gens qui disaient, c'est gentil de vous apprendre des trucs, mais vous n'êtes pas obligés d'insulter les gens.
Voilà.
Saviez-vous que Roméo et Juliette de Molière devaient parler de deux hommes amoureux, mais que Louis XVI l'a empêché ?
Bande d'homophobes.
Non, mais bon, voilà.
Et aussi, j'en avais un autre mais qui était trop bien et je l'ai vraiment juste...
Tu tapettes.
Ouais.
Non, mais parce que justement, il n'était pas du tout...
Tu l'as survendu un peu.
Je l'ai survendu, mais c'était phrases entendues dans les salles d'auteurs et du coup, c'était des phrases complètement hors contexte qui étaient entendues dans les salles d'auteurs et il y avait des trucs genre... Bah oui, c'était bien ça, ouais.
Bah ouais, mais j'ai...
Après, j'ai arrêté de faire de l'humour.
Ouais, enfin, c'est un peu quote of the day, quoi.
Ah, bah ça, moi, c'est dans mes trucs de connard, ça, les quote of the day.
Jamais drôle.
Ouais, bah du coup, j'allais faire un truc jamais drôle.
Sur Twitter, j'ai... Ouais, c'est vrai.
Non, non, non, non.
Je trouve qu'à chaque fois, les gens disent...
mettent une phrase en mettant quote of the day, nan, nan, nan.
C'était drôle, je prends le moment que j'en manque, mais...
Ça existe plus trop, ça.
Je le vois plus trop, moi.
Si, si, si, il y a hashtag entendue au bureau et c'est infernal, quoi.
Ah ouais ?
Ah oui.
On s'en fout.
Moi, je comprends parce que pour moi, faut pas oublier qu'à la base, Twitter, c'était un réseau social entre gens qui se connaissent.
Ouais.
Et donc, t'es au bureau, t'entends un truc que machin a dit, tu le tweets en disant ça c'est vraiment trop marrant, tu rigoles dans le bureau, le lendemain, y a machin qui dit mais qui c'est qui a dit ça hier ?
Tu vois, t'es pas au courant, c'est Martin, il a dit ça.
C'est juste que nous, on juge ça comme si c'était des oeuvres.
Non, non, mais moi, c'est juste que...
Je pense que souvent, les quote of the day, c'est vraiment, pour des groupes de potes, en général, quand tu regardes, le gars... Mais non, depuis maintenant.
Maintenant, Twitter, c'est plus ça.
Bah moi, souvent, quand je regarde, c'est quelqu'un qui a 100 abonnés, quoi.
C'est pas genre, j'ai jamais vu Cyprien faire un quote of the day, tu vois.
Bah non.
Non, bien sûr, mais... Il y a un compte que je déteste, c'est le compte de Loïc Prigent.
Tu cites directement un mec ?
Ouais, ouais.
Bah, pourquoi pas ?
Moi, je connais pas.
Je connais pas le compte de Loïc Prigent.
C'est juste qu'en fait, c'est un mec de la mode qui fait des tweets.
Ah oui, si, je vois qui c'est.
Et il quote des trucs qu'il entend, mais c'est évident qu'il les a pas entendus, sinon sa vie est géniale.
Ah, bah c'est comme Alexandre Jardin, quoi.
Ouais !
Gros mytho de Twitter.
Voilà, mais c'est un peu... Super moment.
Tous les jours, il a 2-3 anecdotes, et c'est sûr que c'est pas vrai.
Surtout, lui, ça a été très loin, parce qu'il vend des bouquins sur les phrases, et même, il a fait un programme court pour Arte où c'est Catherine Deneuve qui les lit, je crois, ou un truc comme ça.
Juste, une question.
Ah, c'est le gars qui avait fait l'opération avec... Non, je le follow pas.
Bon, avec BHV.
Je l'ai bloqué, même.
D'accord.
C'est infernal, ça se voit dessus.
C'est fake, quoi, ça m'énerve.
Entendu au BHV, un truc comme ça.
Au bon marché.
Au bon marché, voilà.
Je crois que c'était lui, aussi.
Ouais, je crois que c'était lui.
Ouais, bah, c'est comme le site « shit my dad says ».
Mais ça, c'est vraiment marrant, parce que c'était vraiment un gars qui avait fait un con pour son père.
Mais c'était faux.
C'était... What ?
Oh ouais, c'était... Mais non !
Si, si, si, le mec avait admis que c'était... Ah bah, tu sais quoi ?
Je m'en vais.
Après, ils en ont fait une série télé, après.
Oui, mais...
Sauf que je croyais que c'était vrai.
Non, non, je crois que le mec avait...
Mais au bout d'un moment, tu vois que c'est écrit, en fait, moi, je trouve.
C'est très bien que ce soit l'épisode des rageux, parce que moi, il y a un truc... Alors, moi, je suis pas trop un rageux, en vrai.
Mais non, mais c'est pas...
Non, mais on rebondit, c'est pas grave.
Non, mais j'ai besoin de le sortir, parce que j'ai écrit 5 tweets et puis après, je l'ai effacé en disant « on s'en fout de dire les trucs ».
Mais là, bon, c'est...
Disons que c'est le thème, disons que c'est le thème, vas-y.
Parce qu'il y a vraiment...
Non, mais en tout cas, Bruno sera notre caution, genre « bon, les gars, doucement ».
Non, mais c'est pas ça, c'est juste que, voilà, moi, je suis dans un métier où, en vérité, j'ai que des rageux autour de moi, je passe mon temps à les tempérer.
En revanche, je les tempère en disant « mais non, les gars ».
T'es bien en tapot, Bruno.
Tu parles que les gens sont bons et tout, t'as pas besoin de rager.
Moi, c'est la merde.
Non, non, mais en vrai, en plus, je... Non, mais c'est de la rage bonne enfant, c'est pas non plus...
Non, non, c'est pas non, là.
En fait, moi, j'essaie de tempérer parce que je sais qu'il va parler des migrants.
Quand il commence comme ça, je sais où il va.
Il va parler des trucs qu'on aime bien.
Soral.
Il a dit.
Non, non.
Adrien Soral ?
Ouais, elle est chanmée.
Dans « Tchao Pantin », super.
Putain, c'était quoi cette série avec...
Ah oui, avec le canapé.
Bah, avec le gars qui joue d'embrelle.
C'est moi, c'est un... Bande à part.
Non.
C'est un FloodCast ou c'est une conversation entre nous et on...
Bah, c'est un FloodCast.
C'est ça, parce que vraiment, je ne l'écouterais pas celui-là et pourtant, je suis dedans.
Non, non, non.
En fait, le truc, c'est... Je ne vais pas rager, mais je vais faire une petite observation où là, quand même, j'appuie là où ça fait mal.
Il y a quelques années, on disait...
On était sur Twitter.
Twitter, c'était un peu l'élite qui regardait de haut Facebook.
On était sur Twitter, moi, j'y suis allé très tard.
Donc déjà, tu me vires de ton petit club privé, là.
Il parle de son club, lui.
Ça fait plusieurs années que tu es sur Twitter.
On se moquait de Facebook qui avait les infos bien en retard.
Et puis, c'était...
Tu vas faire des tests sur Facebook et machin.
On disait que c'était un peu un réseau social de blaireaux à faire des tests, à poster des trucs à la con et tout.
Maintenant, un tweet sur deux, c'est si tu te tweets avec tes trois aliments préférés et tout le monde le fait...
Eh, j'en ai fait un.
Mais c'est incroyable.
Le nombre de retweets ?
Mais oui, je crois que j'ai eu genre 2000.
Avec ce qu'il y avait sur ta...
L'épithase ?
Redis-le peut-être.
C'est genre sur ta tombe au lieu d'être inscrit les grands événements de ta vie.
Sur ta tombe au lieu d'être inscrit les grands événements de ta vie, il y a un petit truc qui t'est arrivé mille fois.
Un petit truc qui t'est arrivé mille fois dans la vie.
Mais genre pendant quatre jours, à chaque fois que j'allumais mon client Twitter, je voyais 150 nouvelles mentions.
Et pour une fois, c'était pas pour dire que t'étais homophobe, raciste ou sexiste.
C'est la première fois que j'ai vu autant de mentions.
Le premier bon boeuf de Tata.
C'est un bon boeuf !
J'ai changé les gars !
Ça fait 30 ans que je ne fais pas une mauvaise buzz.
Et là, j'ai eu un très bon buzz.
La personne qui arrive à développer l'algorithme qui me masque ses tweets, je suis radical.
J'ai envie de participer un peu.
J'ai zéro mot masqué, mais juste je choisis bien les gens que je suis.
Non mais tout le monde le fait.
A la manière d'Ophélie Winter ?
Tous les problèmes dont on me parle sur Twitter, pour de vrai, c'est pas pour la raconter.
La preuve, t'en as fait un, Sophie Marie l'a fait, tout le monde l'a fait.
Elle a répondu au mien.
Tout le monde.
J'ai 100 abonnés.
Peut-être que t'as trop d'abonnés.
Et vraiment, ils sont impeccables.
Il y a toi, il y a FloBer.
Il n'y a pas Léopold.
Mais c'est parce que je ne le connais pas.
Il ne le fait pas en plus.
Il y a des gens que j'aime beaucoup.
Il n'y a pas VillageWebs, par exemple.
De temps en temps, ils vont faire ce...
Moi, des fois, j'ai envie de participer.
Je ne le fais pas parce que je suis un peu comme toi.
En fait, j'ai l'impression que je dois quelque chose à mes followers alors qu'il faudrait que je m'en batte les couilles.
Pour moi, on a le feel qu'on mérite.
À chaque fois que les gens se plaignent.
Sur Instagram, il y a trop de ça.
C'est trop binaire comme façon de voir le jeu.
Les gens, ils peuvent être super.
Moi, par exemple, il y a trop de gens qui font leur promo.
Mais je décide que, OK, j'en garde un peu parce que c'est des copains.
Mais je sais que c'est de ma faute.
Je pourrais arrêter de le suivre et j'arrêterais de voir tous les jours que le mec joue dans une semaine à l'hôtel de la Porticoine.
La vie, c'est pas...
Tu réalises quelqu'un de ta vie.
Mais tu réalises pas de ta vie.
Tu l'assassines.
Je pense que t'as un rapport à Twitter qui est un peu problématique.
C'est que c'est pas ma vie, Twitter.
Dans le microcosme qu'est Twitter, c'est comme le direct.
Moi, je vire.
Si quelqu'un retweet les compliments, je vire.
Moi, tu peux couper les retweets, déjà.
Si il fait ça.
Non, moi, je le vire.
Au final, t'es plus...
C'est du cas par cas.
Et de temps en temps, je le remets.
Si quelqu'un fait ça, je le vire.
Tout d'un coup, le gars sort un film et je dis c'est parti.
Il retweet tout les compliments sur son film.
Je comprends.
Il a besoin de faire des entrées.
C'est la manière de gérer des abonnés.
C'est une connerie de retweeter.
Je sais pas.
Par exemple, tu vois que tous les distributeurs de cinéma le font.
Je pense qu'il y a vraiment un truc de publicité qui doit marcher.
Sauf que moi, j'arrête de le suivre, j'attends un mois, son film est sorti, il s'est planté et après, je peux remettre.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que là où je dis tu peux pas virer les gens qui font ça, c'est juste que chaque personne le fait une fois de temps en temps, mais tout le monde le fait une fois de temps en temps, ce qui fait qu'au final, toi, t'en...
t'en vois plein, ce genre de truc, de site, machin, etc.
Chaque personne le fait une fois de temps en temps, sauf que comme c'est plein de gens qui le font...
Je pense que t'as une petite résistance à ça, parce que moi, ça me tue pas, c'est pas très grave.
T'es tendu en ce moment ?
T'es tendu en ce moment, Adrien ?
Ça n'a rien à voir.
T'as mal au cou ?
Adrien, on va faire de l'ASMR.
En plus, je suis plein de nuances et tout, je dis que les gens ne sont pas...
Je ne blâme pas les gens.
Moi, j'aimerais vraiment dire ça, c'est qu'en plus, des fois, j'ai envie de participer, mais moi, j'ai l'impression que je dois quelque chose à mes followers, et que je ne vais pas aller faire chier avec ça.
Mais moi, récemment, j'en ai vu un qui est en gros...
Je l'ai déjà fait ?
Oui, oui, chaque première lettre...
En plus, le gars le fait, arrête de le suivre.
Ça s'appelle la vie.
Chaque première lettre de ton nom de famille est un film que tu kiffes.
Je l'ai fait pour moi, vraiment tout seul, sur mon petit téléphone.
J 'ai fait, alors, quels sont les films qui...
Moi aussi, mais je ne le partage pas.
Non, je ne l'ai pas partagé, mais du coup, je l'ai fait pour moi.
Je trouvais le jeu rigolo.
Je donne une astuce, quand même.
Si vous utilisez...
Si vous utilisez TweetBot sur iOS...
Il devient un peu relou, parce que tu n'as plus les sondages, c'est un peu chiant, c'est un peu relou.
Moi, c'est ce que j'ai, et vraiment, de temps en temps, je vois un tweet qui a écrit « Alors, à votre avis ?
» et puis rien d'autre.
Ça doit être un sondage.
Mais encore là, ouais.
Là, tu peux deviner que c'est un sondage.
Des fois, la phrase, vraiment, c'est genre...
Des fois, je réponds.
Et là, il y en a marre, il va falloir mettre les choses au clair.
Donc, tu fais « Oh, putain, il s'apprête à dire des trucs, mais en fait, c'est un sondage.
» Pour dire, moi, dans TweetBot, j'ai mis dans les mots masqués, j'ai mis « Cite ce tweet » et « Citer ce tweet ».
Déjà, ça me masque pas mal de trucs, mais ça ne marque que dans TweetBot, parce que j'ai essayé de le faire dans l'appli Twitter et tout ce que ça fait, c'est que tu vois la réponse, mais le tweet qui est cité n'apparaît pas, en fait.
Enfin, c'est marqué « Ce tweet est indisponible », donc c'est nul.
Alors que TweetBot, il vire tout, quoi.
Bam !
Petit tip que je vous transmets.
C'est partout de râler, mais il faut apporter des solutions.
« Leo, as-tu d'autres choses que tu hais ?
» Bien sûr, bien sûr que j'en ai.
Parce qu'il n'est pas grand.
Il est type.
C'est un petit tip.
« Les gens qui préfèrent l'hiver à l'été ?
» Il n'existe pas.
Les ours polaires, peut-être ?
« Les gens qui préfèrent l'hiver à l'été ?
» Il y a des gens qui détestent l'été parce qu'ils transpirent et parce que...
Non, mais pour autant qu'ils aiment l'hiver.
Moi, j'aime bien l'hiver, franchement.
« Mais tu préfères l'hiver à l'été ?
» Je ne dirais pas que je préfère l'hiver à l'été.
« Ils font leur intéressant, c'est pas possible.
» « Je déguste un peu ton seum que j'aime bien.
» Non, mais il y a un peu un truc de faire son intéressant, de dire ça.
Et vous savez qu'il y a des gens qui font des raclettes en été, vous saviez ?
C'est un truc de ouf.
« Pourquoi, c'est un truc de ouf ?
Moi, j'aime bien.
» « C'est des tweets qui sont beaucoup vus en ce moment.
» C'est juste pour dire que...
« En gros, qui fait juste, je ne comprends pas.
» Parce que c'est juste pour dire que les gens en été disent « Je suis déguingo, mais je fais une raclette en été.
» Donc tu fais « Ok, cool.
» Après, l'hiver arrive et ils disent « Oh yeah, c'est la route seconde des raclettes !
» « Ah, tu es marre de raclettes toute ta vie ?
» D'ailleurs, il y a beaucoup de blagues de raclettes en ce moment.
Les CM, en ce moment, c'est la fête.
Ouais, c'est vrai, il y en a marre des raclettes.
D'ailleurs, petite...
Allez, je balance.
Balance man, cadence man.
Non, mais la chanson « L'hymne de l'hiver » de McFly et Carlito qui s'appelle « L'hymne de l'hiver » a été renommée « L'hymne de la raclette ».
Ah, ils l'ont renommée ?
Ils l'ont renommée, ils ont changé le titre.
Je sais qu'ils étaient déçus, ils trouvaient qu'elle n'avait pas fait assez de jus.
Elle n'a même pas fait le million, j'étais hyper surpris.
Alors qu'elle est marrante en plus, moi j'aime bien.
Après, elle est moins marrante que la vidéo que m'avait envoyée en privé McFly qui était de la raclette que Carlito avait mis dans son prépuce et qui pendait directement de sa bite.
Est-ce qu'il est ok pour qu'on...
Il a dit vraiment pire.
Je vais même vous le montrer, attendez, ne bougez pas.
En attendant, moi je tiens à dire quelque chose je pense qui est vraiment philosophique.
Je ne sais pas vous, mais moi, quand j'étais jeune, je disais « Ah ben quand je serai grand, je ferai ce que je veux.
» Par exemple, je disais « Je ne peux manger qu'un dessert ?
» On me disait « Non, tu feras ça quand tu seras grand.
» Et dans ma tête, je disais « Ah ben quand je serai grand, je ferai ce que je veux.
» Je pense que beaucoup de gens étaient comme ça.
Et que le jour où ils sont grands, ils se disent « Ben non, on ne peut pas manger une raclette parce qu'on est en mai.
C'est le truc le plus triste qu'existe au monde.
Tu te dis « Mais mon gars, t'es adulte.
On ne mange jamais de bonbons avant de manger maintenant.
Même à notre âge.
Mais tu vois, qui va te dire quoi ?
Genre, c'est en mai, tu vas prendre du fromage à raclette, ton putain de truc à raclette, tu te fais une raclette, tu kiffes parce que t'es un adulte, mon gars, fais ce que tu veux.
Mais moi, j'en parlais d'ailleurs dans un FloodCast précédent.
Si, celui-là, il a été diffusé.
C'est même pas une vanne.
Non, mais c'est de dire vraiment je savoure moi à chaque fois que je joue ma carte vie d'adulte.
En gros, je disais ça.
Je redis maintenant un truc que j'ai dit dans un autre FloodCast.
En gros, le truc, c'est telle soirée loin de chez toi et tu te fais chier, tu peux rentrer.
Alors que quand j'étais jeune, c'était vraiment...
Je suis d'accord avec toi.
Je savoure.
Yo, on est avec Carlito en train de se faire une petite raclette au calme.
We do more games !
Oh putain !
Voilà.
Je tiens à dire et j'essaye de le dire dans ce FloodCast comme ça sera gravé dans la roche que j'ai trouvé...
Sniper, pardon.
Tu représentes le vrai hip-hop, mais un peu...
Tu t'es rattrapé.
Je t'ai rattrapé, mais bon, c'était un peu triste.
Je tiens à dire que je considère, mais ce n'est que mon avis, que j'ai trouvé le meilleur mot pour ce que les gens appellent le fromage de bite.
Le smegma, tu veux dire ?
C'est le terme scientifique.
L'espèce de faisselle qu'on a autour de la bite.
Qu'on a.
Qu'on peut avoir.
Qu'on a actuellement autour de la bite.
Perso, j'en ai, qui en veut ?
Est-ce que t'as du pain ?
Donc le mot que je propose, comme ça, si un jour il se répand dans le monde, on saura que c'était moi parce que je l'ai dit dans le FloodCast, si Flober le diffuse parce qu'il ne l'a pas raté, ce FloodCast, je propose le spermezant.
Ah, pas mal.
Tu m'en as déjà parlé, je crois.
C'est fort possible, je reparle tous les jours.
Je crois qu'on a failli le foutre dans le bloc.
Dans la rue, des fois, j'arrête des gens, je fais excusez-moi, le spermezant, c'est pas mal quand même pour le fromage de bite.
Le café, c'est dégueulasse, mais j'avoue, j'avoue que il y a un truc là.
Un jour, tu vas tomber sur un gars qui choisit les mots des maladies et des trucs comme ça, il va faire, écoutez, bonjour, je m'appelle Francis, je suis d'accord avec vous, et du coup, tu vas te faire des milliards d'euros.
Exactement.
C'est mon plan.
C'est mon plan sur 8 ans.
Du coup, tu marches beaucoup dans la rue pour essayer de tomber sur ce gars-là.
Je cherche les gens en blouse blanche.
Léopold, as-tu d'autres choses que tu détestes ?
J'en ai des tonnes.
Les joggers qui continuent de courir, qui font du sur place à un feu rouge.
Ah oui.
Il y a l'humoriste, le stand-upper Todd Glass, qui fait, qui parle de ça.
Ah, ok, d'accord.
Non mais c'est pour dire que ça doit pas être le seul.
J'ai plagié.
Quand le jogger, il est à un feu rouge, il a déjà raté un peu le principe parce que ça veut dire qu'il est dans les pots d'échappement au moment où il a un feu rouge.
Oui, c'est un peu vrai.
Après, peut-être, nous à Paris, mais dans les petites villes, c'est un peu moins bourrin.
Je pense qu'il parlait de Paris.
Oui, bien sûr.
Dans les petites villes, ils courent dans la forêt.
Bah non, parce que moi, par exemple, dans ma petite ville d'où je viens, il y a des quartiers résidentiels.
Il y a des feux rouges.
Ouais, il y a des feux rouges.
Avec des voitures qui passent.
Il y en a très peu.
Bah voilà.
Oui, c'est vrai.
T'es pas obligé de faire du surplace pendant deux heures.
Moi, je respecte vraiment la sécurité routière.
Après, c'est moins... Si le petit bonhomme est rouge, je ne traverse pas.
Ah, ok, je comprends.
Non, mais c'est pour...
Je sais pas, c'est pour garder la vie chaude, quoi.
Oui, oui, pour rester dedans.
Je sais pas.
On est pas au pied de la lettre.
Oui, bon, bah va te faire foutre.
Nous, on est là pour juger toutes les phrases que tu vas dire.
On était vraiment plutôt d'accord.
Non, mais c'est vrai.
Non, mais c'est cool.
Quand tu cours dans la rue et que quelqu'un crie au loin « cours Forest, cours !
» Ça arrive très souvent.
Vraiment, la blague, elle est plus nulle.
Et elle est vieille de ouf.
Moi, j'ai une anecdote.
Ça vient de me faire penser à une anecdote et vu que le principe de FloodCast, c'est des anecdotes.
Est-ce que, même si le thème, c'était pas les vents, je peux raconter un vent que je me suis pris ?
Je t'en supplie.
Jadis, j'étais jeune.
J'avais peut-être 16-17 ans et je vivais en banlieue.
Voilà pour vous situer.
Astin, dans le 93.
Et alors, je sais pas comment...
Alexandre Astin.
Pas terrible.
C'est un beau roman.
Si, ça valait le coup.
Comme ça, ta médiocrité va me mettre mon histoire à l'avant.
Un marche-pied.
C'est un beau sacrifice que t'as fait, je trouve.
C'est de polygarde.
T'as sauté comme ça et t'es pris la balle.
C'est vrai.
Allez.
Je sais pas qui avait répondu cette loi générale dans les banlieues parisiennes, qui sont que il faut aller draguer sur les Champs-Elysées.
Donc, apparemment, je ne sais pas pourquoi, mais vraiment, tout le monde le sait, il faut aller draguer aux Champs-Elysées, en tout cas à l'époque Hollywood.
Tout le monde le fait, tout le monde le fait, tout le monde.
Tu l'as fait depuis une heure maintenant.
J'ai entendu plusieurs fois.
Je vais la valider comme un enfant.
J'avais l'impression que t'étais un enfant en haut d'un arbre qui disait « Papa, tu me vois !
Papa, regarde, je suis en haut de l'arbre !
» Et au bout de vingt fois, à l'apéro, je fais « Oui, oui, je t'ai vu !
C'est bien mon petit Flo !
» C'était un cadeau pour les auditeurs les plus perspicaces et les plus vieux aussi.
Excuse-moi.
Et donc, on se retrouve avec mes potes, donc il faut imaginer, avec mon appareil dentaire, mes lunettes, mes boutons, mes potes flingués, qui sont déjà à l'époque Kayron et compagnie, sur les Champs-Elysées parce que, bien entendu, c'est sûr que c'est là-bas qu'un enfant de 16-17 ans peut pécho des meufs qui décident de draguer.
Et donc « draguer » était clairement le mot qu'on utilisait à l'époque pour le harcèlement de rue.
Puisque c'est quand même...
On l'utilise encore maintenant, mais plus moi.
À l'époque, on m'avait dit « Mais il n'y a que cette option.
Il n'y a pas d'autre façon d'aborder une femme.
» Donc, il fallait prendre son courage à deux mains.
T'es avec tes copains qui te regardent et qui sont à la fois admiratifs si tu vas, mais toujours prêts à se foutre de ta gueule si ça ne va pas.
Et là, je décide de parler à une meuf sachant que c'est le pire choix possible que je pouvais faire puisque c'était une meuf en train de courir.
Je me mets à son niveau...
Et c'était Catherine Deneuve.
Non, ce n'était pas Catherine Deneuve.
Je me mets à son niveau et je lui dis « Est-ce que je peux courir avec toi ?
» Quel enfer !
C'est à quoi elle répond.
Elle s'arrête et elle me dit « Vas-y, cours tout seul.
» Oh !
Très bon.
On dirait le sketch de Bérangère Kriyev, quoi répondre aux gens qui sont relous dans la rue.
Et là, c'est vraiment paralysé par la vie.
Tous tes potes ont eu tellement foutu de ta gueule.
Quand la meuf s'arrête, c'est-à-dire qu'elle avait une ambition, c'était courir.
Elle avait une raison de le faire.
Elle a dit « Non, ça vaut le coup.
Je vais m'arrêter pour lui dire cours tout seul.
» Mais c'est une bonne répartie.
Tes potes se sont foutus de ta gueule, rassure-moi.
Bien entendu.
Moi-même, je me fous de ma gueule actuellement.
Et tu te dis « Cette meuf a un feu rouge, elle aurait couru sur place.
Mais pour te mettre un vent, elle a envie.
J'arrête de courir.
» Exactement.
Très belle histoire.
Un petit dernier ?
De toute façon, on a encore deux heures.
Non, c'est bon.
On est pas mal dans les timings.
On va faire durer.
Moi, j'aimerais qu'il dure six heures.
Après, c'est vrai qu'il y aura un peu de montage.
Est-ce que c'est possible qu'il dure six heures ?
Non, c'est pas possible.
S'il te plaît.
Non, j'essaie d'en faire un par semaine.
Dès l'épisode 2, il y a six heures.
Ça changerait.
Il y a du montage.
Justement, arrête maintenant.
On finit l'épisode 2.
Dis à tout de suite pour l'épisode 2.
Moi, je faisais ça.
Moi, pour qu'on ait un par semaine, à l'époque où je faisais du podcast, quand vous arriviez, je disais « bon les gars, on va enregistrer quatre, cinq heures et ça fera quatre épisodes.
» Après, je suis fatigué.
Je suis une vieille personne.
Casse-toi.
Toute à l'heure dans l'émission, on va le faire tous les trois.
C'est Léopold qui anime le truc avec ses trucs de connard.
Tu viens insulter avec tout le monde.
Lui, il fait ses trucs de connard.
C'est le nom de sa liste.
Moi, je suis inintéressant.
T'es con alors, mon pauvre.
Là, par contre, t'es con.
Non, non, ça, c'était sa liste.
Non, c'était l'idée.
Putain, je comprends rien.
Léopold, peux-tu enchaîner ?
Les gars en costume qui sortent du travail avec un Segway une roue.
Il est très précis.
Ouais, les monocycles.
Le Segway...
Je sais pas comment ça s'appelle.
Les wheels.
Il y a quand même un petit respect.
Ça a l'air dur quand même.
Moi, je me casserais la gueule.
Moi, c'est là où je suis pas d'accord avec toi.
Parce que ces gars-là, tu sens que dans leur tête, ils se disent putain, je suis dans le futur.
Moi, je me dis, il est dans le futur.
Moi, je me dis ça.
J'accepte.
Je pense que l'ensemble des vêtements et des produits technologiques que tu as sur toi actuellement, il y a quelqu'un qui les a mis en premier et tout le monde s'est foutu de sa gueule.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Tes lunettes de merde, là.
Binoclards !
Quand ils ont créé les lunettes, le premier qui a mis des lunettes, ça a dû bien se foutre de sa gueule.
Je pense pas que dans 20 ans, on aura tout ça.
C 'est posé sur ton nez.
T'as des ronds sur le nez, accrochés à tes oreilles, connard.
On n'aura pas de Segway dans 20 ans.
Tu peux pas plisser des yeux comme tout le monde ?
Toute la journée, faire ça, froncer les sourcils.
Tu peux pas juste mourir en te cognant contre un rocher comme tous les gens qui savent pas voir.
Voilà.
Quand tu manges et que quelqu'un te dit « Passe-moi un croc, parce que je peux avoir un croc.
» Là, c'est vraiment très précis.
Là, c'est juste que ça t'est arrivé le jour où t'avais faim.
Les mecs déguisés en festival ?
Les mecs se déguisent en festival ?
Il y a des mecs qui se déguisent en festival.
Ouais, les Pikachu qui sont comme ça, se déguisent comme ça.
Moi, je croyais qu'ils étaient déguisés.
Je suis déguisé en « Je suis du fou », quoi.
Je suis déguisé en Rock'n'Set.
C'est un bon concept.
Tu déguises-toi.
Tu veux dire le cosplay ?
Non, dans les festivals de concert.
Oui, par exemple, à Rock'n'Set, des gens qui sont déguisés en Pikachu.
Exactement.
C'est les cosplays.
C'est pas vraiment ça, parce que les cosplays, il y a une volonté de ressembler à quelqu'un.
Là, c'est juste qu'on se met des costumes et on fait n'importe quoi.
Puis, il y en a qui ont des costumes uniformes en couleurs.
Oui, ça, les Kigurumi, les espèces de pyjamas.
Moi, j'en possède un.
Malheureusement, Léopold, plus le podcast avance, plus les gens ne sont pas d'accord avec toi, moins les gens sont d'accord avec toi.
Là, il va dire le FN, nul !
Alors, est-ce que j'en ai un autre ?
Bien sûr, tu as une énorme liste.
Quand tu appelles quelqu'un, que la personne ne répond pas et qu'elle t'envoie un message 5 minutes après en disant que tu m'as appelé.
Ça, ça m'arrive tout le temps.
Moi, je fais beaucoup ça.
Oui, connard, je t'ai appelé.
Dis ce que tu as à dire, connard, je n'ai pas envie de te parler.
Dans des relations de travail, par exemple, ou avec des employeurs, c'est plus compliqué.
Souvent, j'ai des...
Ça m'arrive que des gens m'appellent.
Ce n'est pas l'acte, c'est le fait de dire tu m'as appelé plutôt que pourquoi tu m'as appelé ou qu'est-ce que tu voulais me dire.
C 'est ça, en fait.
Tu te laisses à l'autre l'initiative.
Oui, oui, d'accord.
C'est un peu comme, je crois que c'était Adrien qui me l'avait dit, les gens qui commencent leurs demandes par merci d'eux.
Ça, je peux me battre, moi.
Merci de changer l'icône de l'envoi à gauche.
Merci, c'est quand la personne a fait le truc et tu la remercies.
Là, c'est genre, tu vas le faire.
Ça veut dire tu vas le faire, donc merci.
Je te dis merci parce que tu vas le faire.
Et j'attendais depuis le début de ta liste que tu le fasses en disant tu vois, moi, c'est ça le truc de connard, je trouve.
C'est les gens qui finissent en critiquant quelque chose en disant on en parle ou pas.
Tu vois, si t'avais fait ça...
La moitié des stand-upers français.
Voilà, ça, c'est un truc où je fais genre...
Comment ça se passe.
Alors, moi, un truc...
Et aussi, chez les stand-upers, c'est quoi votre problème ?
Ah oui, c'est vrai.
Les meufs, c'est quoi votre problème ?
C'est quoi votre problème avec les films d'horreur ?
Tu dois dire, Bruno, au début, tu dois dire, alors, je vous aime bien, les meufs, je vous aime bien, mais franchement...
C'est pas mal, là, c'est bien.
Ouais, c'est pas mal.
Non, moi, dans les petites habitudes de téléphone et tout, les gens qui, quand tu leur envoies un texto, t'appelles pour répondre.
Je peux jarder, moi.
Moi aussi, je déteste téléphoner.
Les gens qui ne répondent pas avec le même moyen de communication que celui avec lequel t'as engagé le rapport, je chie dans mon froid.
Et d'ailleurs, Bruno, tu as mis des mots sur un truc qui me tracassait depuis le début et je propage ta belle parole...
Non, pas du tout.
Propage ta belle parole auprès de tout le monde et tout le monde me dit mais putain, en fait, t'as raison, le fait que les iPhones se bloquent quand quelqu'un t'appelle.
L'iPhone, mais vraiment, il dit que le monde s'arrête.
Alors qu'on est à iOS 34, là, et c'est toujours pas réglé.
Moi, j'étais tranquille.
Sur Android, ça me mettait juste un petit rectangle en haut du truc, je pouvais continuer à faire des choses.
Quand quelqu'un t'appelle, tu ne peux rien faire.
Moi, ça m'est arrivé dans les situations les plus reloues.
Quand t'écoutes un podcast et vraiment, t'es comme un con, tu dois attendre qu'il est fini.
Quand tu composes un texto à quelqu'un qui peut être un peu long et d'un coup, quelqu'un t'appelle, donc t'es là genre super, donc t'attends comme un con qu'il ait fini de t'appeler.
Et ça m'est arrivé aussi dans un digicode, vraiment dans le froid le plus total.
Je vais pour taper le digicode et ça m'appelle.
Et donc vraiment, t'attends dehors, devant une porte, sous le froid.
Moi, ça m'arrive, genre je suis en train de regarder un truc porno.
Ah oui, non, moi ça va, ça m'est jamais arrivé.
Et moi, j'aime pas les petits écrans pour le porno.
Je préfère regarder ça sur des télés.
Moi, j'aime bien parce que comme ça, ma teub a l'air énorme.
Et en fait, il y a quelqu'un qui t'appelle et en général, en plus, c'est quelqu'un de ta famille.
C'est pas marrant.
Et t'es obligé de le regarder dans les yeux.
J'avais pas envie de filtrer l'appel, tout simplement.
Tu raccroches, la personne sait que t'as raccroché l'Instagram.
Bah là, si tu raccroches, tu raccroches directement.
Bah non, parce que tu peux pas raccrocher directement.
Parce que quand tu raccroches, d'un coup, il te dit vous voulez dire que vous êtes occupé, que je te rappelle plus tard, que tu sais les 5 propositions qu'il te demande quand tu vas pour raccrocher.
Quand t'es en mode ne pas déranger sur l'iPhone Ah, mais je mets pas le mode ne pas déranger.
Il y a un bip et après, ça met il est occupé.
D'accord.
Donc tu peux jouer là-dessus.
Ah putain, j'y savais pas, tu vois.
Je ne savais pas.
Des petites astuces à E-Tech.
J'ai l'impression qu'on est dans Studio 404 ou quoi ?
Bienvenue dans Studio 404, l'émission sur les numériques.
Les numériques.
Bon bon, mon bon Léo, est-ce que tu en as d'autres ?
J'en ai un dernier.
Elle est un dernier.
Les entrainements de vie de jeune fille et de jeune homme.
Ah ouais.
C'est vrai que c'est un peu relou.
Parce qu'ils te font chier dans la rue en plus.
Voilà, c'est exactement ça.
Ça m'est arrivé il y a une semaine.
J'étais avec ma nana dans le métro et il a fallu que j'explique un truc en moi qui me met pas bien à ma meuf alors que ça fait quand même plus de deux ans que je suis avec elle.
Il a fallu que je sorte du métro.
C'est-à-dire qu'en fait, j'ai vu au loin de la rame au fond du wagon, c'était genre la ligne 2 Enfin, tu sais celle où... Sophia.
Sophia et les wagons communiquent.
Voilà où les wagons communiquent.
Et je l'ai vu arriver et je fais à ma meuf Ah non, non.
Et du coup, elle demandait des trucs aux gens en disant vous me faites des bisous, faites-moi des bisous parce que je vous entame ma vie de vilaine fille.
Et vraiment, je voulais pas le faire et je voulais pas lui dire.
Et surtout, je vois quelqu'un au loin qui fait non, non, non et qui fait oh bah allez monsieur et qui commence à être autour de lui.
Et j'ai vraiment fait... J'ai vraiment dit à Clara.
Enfin, je l'ai fait à ma meuf.
Ne va jamais à Avignon.
Et j'ai vraiment dit il faut qu'on descende de cette rame.
Elle m'a dit bah non mais c'est ridicule.
Vraiment, je suis désolé.
Il faut qu'on descende.
Je commence à me sentir pas bien.
Et il a fallu qu'on sorte.
Et vraiment, après, elle m'a vraiment fixé genre il va falloir m'expliquer parce que c'est vraiment beaucoup pour juste une meuf qui fait son entamement du John C.
Mais vraiment, ça me met mal à l'aise.
Je suis en déguisant en princesse et réclame des bisous.
Et quand tu dis non, tu passes pour un vieux gars, je préfère fuir tout simplement la fuite.
En fait, là, je pense qu'on est dans une espèce de biais cognitif un peu parce qu'on dit je déteste les enterrements de vie de jeunes filles parce que c'est toujours des gens qui viennent te faire chier dans la rue et tout.
Mais en fait, je pense que ça se trouve, il y a 80% des enterrements de vie de jeunes filles, c'est des gens qui se font peinard.
Et qui vont à Las Vegas.
Non, mais c'est vrai que moi, je viens de réaliser On s'est tous compris, mais en fait, c'est normal.
C'est ce que tu vois que t'aimes pas.
Mais quand on pense enterrement de vie de jeunes filles, on a cette image-là tout de suite.
Et du coup, on dit c'est de la merde.
Mais en fait, ça se trouve, il y a plein d'enterrements.
Il n'y a pas dix mille façons.
Il y a des gens qui disent en enterrement de vie de jeunes filles, c'est on joue à Uno Il y a plein d'enterrements de vie de garçons où c'est genre on va faire un laser quest entre nous.
Après, on mange des chips.
On loue une maison dans la campagne, on fait des conneries.
On prend de la drogue.
On va en ville, on fait des conneries.
Moi, la plupart de mes potes, en enterrement de vie de garçons, vraiment au début, dès le début de bonjour, on va faire un enterrement de vie de garçons par machin, il m'a bien précisé rien de on se déguise dans la rue, rien de on fait chier.
Moi, clairement, s'il y a un enterrement de vie de garçons, il faut qu'il y ait une Switch et c'est tout.
Il n'y a pas besoin de grand chose autour.
Moi, il faut qu'il y ait une pelle et de la show.
Philippe ?
Il y a eu une doublette.
Merci beaucoup Léopold.
Moi, je peux dire un truc que j'ai découvert dans le style de Léopold.
Jusqu'à maintenant, ça ne m'était jamais arrivé.
Je parle avec des potes sur Whatsapp.
Ça m'arrive tout le temps.
Des fois, tu fais des groupes.
Et pour la première fois, j'ai découvert un monde où les gens parlent en notes audio mais aléatoirement.
C'est-à-dire que t'es là, t'es dans une situation genre je suis en train de faire une émission avec vous et je me fais un peu chier et je regarde mon Whatsapp et il y a mes potes qui me parlent.
Tout d'un coup, pour rien, il commence à y avoir des notes audio qui apparaissent que je ne peux pas écouter.
Je dois abandonner la conversation en disant je rattraperai 77 notes audio pour pouvoir répondre.
Merci beaucoup.
On va passer à la troisième partie de l'émission, le Curious Cat.
Après, à le jeu Adrien.
Il y a des gens qui ont posé des questions.
Il y a des questions pour moi cette fois ?
Il y en a plein.
À chaque fois, il n'y en a pas pour moi.
Non, non, non.
Tu peux arrêter de chouiner ?
On va commencer tout de suite.
Adrien, on va commencer tout de suite avec une question pour toi.
Non, pas forcément.
Pourquoi est-ce que t'es un gros bébé cadavre comme ça ?
Adrien, je sais que tu représentes le vrai hip-hop.
C'est des blagues.
Je suis moi-même un fan de hip-hop.
Pourrais-je avoir ton avis sur le dernier album de Booba, Trone ?
Je ne l'ai pas écouté.
Je passe du Coq à l'âne.
Merde, à ces temps.
Je lisais la fiche Wikipédia de Pascal Praud.
Vous voyez qui c'est, Pascal Praud ?
Non.
C'est le plus gros fils d'œuvre de la télé actuelle.
C'est vraiment une émission sous le signe...
Est -ce que tu pourrais rappeler cet épisode sous le signe de la haine ?
Là, pour le coup, Pascal Praud, c'est l'accumulation qui compte.
Je ne dis pas qu'il n'y a pas qui mérite.
C'est le mec qui a...
Avant, il animait des émissions sportives.
Après, tu me diras le rapport avec ce qu'il a dit.
Il a fait un bust sur Twitter.
Tout le temps.
C'est le mec qui a hurlé sur le spécialiste football en disant, arrêtez de dire que c'est du racisme.
Ce n'est pas un spécialiste football.
C'était le rappeur Ross.
Déjà, on est encore dans le vrai hip-hop.
En gros, le mec est chroniqueur dans son émission.
Il parlait de l'incident de Patrice Evra qui a mis un high kick dans la gueule d'un supporter.
Il disait que des Blancs de 60 ans et un Noir de 40 ans.
En gros, tout le monde donne son avis.
Pour sa défense, je voulais dire que quand tu subis le racisme toute ta vie et le mec lui a hurlé dessus genre, arrêtez avec le racisme, c'est bon, ça va.
Le mec a failli quitter le plateau.
Juste, il lui a hurlé dessus jusqu'à ce qu'il arrête de parler.
Il estime qu'il ne faut pas parler de racisme quand il y a un incident avec des supporters de foot et un Noir.
Il y a eu même deux jours après un autre truc.
Déjà, il y a Eugénie Bastier dans ses chroniqueuses qui est déjà un signe que t'es un mec chanmé.
Tout ça pour dire que j'ai lu sa fiche Wikipédia et que Bernard Tapie...
Arrêtez de faire chier Bernard Tapie.
Ouh, je te taquine.
Non, mais il est précurseur de Rof et Booba parce que Rof, il est allé en prison parce qu'il a demandé à un de ses potes de tabasser un gars dans un magasin de vêtements.
Il a lui-même tabassé un gars ?
Je ne suis pas sûr que lui-même.
Il était dans la bande.
Il est tué avec un pote à lui.
Sachez que Bernard Tapie l'a fait avant Rof.
Bernard Tapie a tabassé a foutu une droite à Pascal Praud dans un magasin de vêtements.
Il a tout piqué.
Donc, le vrai hip-hop, c'est Bernard Tapie.
Comme l'avait dit Doc Gynéco.
Je ne suis pas un fan de Bernard Tapie, mais il a mis une droite à Pascal Praud.
Bien joué, mon gars.
Moi, quand t'as dit Wikipédia, ça m'a fait penser que je ne sais plus pour quelle raison j'ai lu la fiche Wikipédia de Aurel San.
Et j'ai découvert une anecdote qui est très marrante qui est pourquoi Aurel San s'appelle Aurel San.
Alors, Aurélien.
Donc, il s'appelle Aurelien.
Et Daniel San de...
San, ça vient d'un truc...
Ça veut dire monsieur en japonais.
J'ai réduit japonais au manga.
Il va pour s'inscrire à l'ASSM.
Il veut déposer Aurel et Aurel est déjà pris.
Donc, il prend Aurel San parce qu'il avait oublié que c'était lui qui avait déposé Aurel.
En fait, il a les deux.
Il a Aurel et Aurel San.
Il aurait pu s'appeler Aurel 78...
Aurel 3.
Le code postal de...
C'est génial.
14 000.
Bruno, un retour de les invités de mon invité sur mes invités un jour ?
On en parlait tout à l'heure.
Il faudrait, mais bon.
En fait, en gros, il faut juste que je rebranche mes micros et que je réinstalle les logiciels et que tu entends au son de ma voix à quel point ça me donne envie.
Ça te saoule déjà très fort.
La Pérave.
Les gens ne se trompent pas, il n'y a que moi qui me trompe.
Comment tu appréhendes ta possible future célébrité ?
Ta possible future célébrité ?
Il n'est pas sûr à son tour.
Il ne préfère pas se mouiller.
Comment je m'y prépare ?
Je vais reformuler un peu sa question.
Toi, tu écris pour VillageWeb qui est un site internet qui parle de culture musicale.
C'est la culture de la nuit.
C'est vrai qu'en ce moment, tu es en train de faire des vidéos Facebook, des vidéos sur Twitter et compagnie.
Pourquoi t'orienter là-dedans ?
Est-ce que c'est un truc qui te plaît depuis longtemps et que tu n'as jamais vraiment essayé de te lancer ?
C'est justement à cause de VillageWeb que je ne suis pas à 100% là-dedans.
Je fais ça à côté, le soir chez moi et le week-end.
Du coup, je n'en fais pas beaucoup.
Mais non, je vois ça comme un passe-temps.
Ça me fait marrer.
Il n'y a pas vraiment un changement de carrière ?
Tu fais ça pour t'amuser ?
D'accord.
Ça peut aller vite.
Si je ne peux faire que ça, c'est trop cool.
C'est ça un peu le but.
Mais si ça ne se fait pas, tant pis.
D'accord, c'est une jolie approche.
Sinon, le chouette, si on est d'accord, c'est dégueulasse.
Oui, d'accord.
La grume, c'est pas mal.
Je suis d'accord.
J'ai adoré Navo en première partie de Kian.
Du coup, je me demande s'il prépare un one-man show personnel.
A-t-il suffisamment de matériel ?
Je vois que c'est un ferru de stand-up pour utiliser ces termes.
Non, pas bon.
Ah ouais ?
La dernière fois que je t'avais vu, tu parlais de potentiellement.
Il ne veut pas en parler publiquement.
C'est juste que pour faire un spectacle, il faudrait que j'écrive et que je teste un peu dans les salles et compagnie pour réussir à faire une heure qui se tient à peu près.
Puis après, il faudrait louer une salle, trouver une prod ou un truc comme ça, ou alors le faire tout seul.
Et t'entends au son de ma voix, j'ai vraiment aucune envie de le faire.
Très bien.
Mais bon, si à un moment les choses se présentent... En fait, le problème, c'est que je faisais la première partie de Kyan.
T'as fait combien de dates avec Kyan d'ailleurs ?
Je sais pas, ça doit faire genre 150.
Le truc, c'est que normalement, quand tu fais une première partie, en plus moi, plus ça allait, plus elle durait longtemps.
Au bout d'un moment, elle a duré 20-25 minutes.
Donc, tu pourrais te dire, ah, il a quasiment la moitié ou le tiers d'un spectacle.
Sauf qu'en fait, non, ça ne marche qu'en première partie de Kyan parce que la grosse partie de cette première partie consiste à dire que Kyan va arriver et à faire des trucs avec le public par rapport au fait que Kyan va arriver.
Ce qui serait assez bizarre.
S'il n'arrive pas après, un concept.
Un concept assez chelou.
Et tu peux pas tourner les blagues avec un autre prénom.
Les blagues ne marchent qu'avec lui.
Je pense que ça serait pas terrible dans un spectacle.
C'est plus marrant à froid parce que c'est une première partie et que la première partie, elle est censée chauffer la salle et faire kiffer tout le monde.
Et là, c'est une première partie qui insulte tout le monde.
Et les gens savent que t'as un lien avec lui.
Et n'empêche, peut-être un concept de spectacle, mais peut-être qu'il a déjà été fait.
Le côté genre t'arrives en disant ouais je suis la première partie d'un mec qui va arriver et tout.
C'est un spectacle de François Rollin.
C'est Gad Elmaleh.
Ah ouais ?
Aussi ?
Gad Elmaleh, c'est la première partie de lui-même.
Ah d'accord.
Non, Rollin, il disait je suis la première partie.
Il a fait deux trucs.
Il a fait ça et même il faisait un autre truc où il disait, excusez-moi l'humoriste va arriver, mais je me ferais quand même juste de dire un truc.
Et du coup, il commence son spectacle alors que toutes les lumières sont allumées.
Et après, du coup, il fait une heure et demie de spectacle.
Bah je suis Rollin, je suis Rollin.
Et du coup, on prend une caméra cachée.
Et Kayron, pendant un moment, son running gag, c'était qu'il commençait le spectacle en disant avant de commencer le spectacle, il disait des trucs puis au bout d'un moment, il disait alors un autre truc avant de commencer le spectacle.
En gros, c'était jusqu'à la fin il disait avant de commencer le spectacle.
Bien joué, bien vu.
C'est plutôt pas mal.
Excusez-moi, je suis sur des questions en même temps.
Adrien, la question est un peu bizarre mais bon.
Bah voilà, bien sûr.
On te voit de plus en plus au cinéma.
C'est faux.
C'est vraiment faux.
C'est totalement faux.
C'est la première partie.
T'as fait des films déjà, t'as vu dans des films.
Moi j'aurais dit de moins en moins.
Par rapport à l'époque où j'étais dans des films, de moins en moins quoi.
Bon, en tout cas, est-ce que l'écrire un film pourrait te tenter un jour ?
Bah en fait, la question était vraiment chanmée sans l'intro.
Ok, on la refait.
Adrien, une petite question.
Est-ce que tu aimerais potentiellement écrire un jour un film ?
Oui, absolument.
J'ai même, j'y pensais là sur le chemin parce que j'ai une idée de film que j'ai en tête depuis un moment et j'ai été en train un peu de...
T'es venu à pied ?
Parce que j'ai regardé, c'est 1h50 quand même.
J'ai marché de chez moi à Arts & Métiers à peu près.
On a un peu la même team.
Moi j'ai marché jusqu'à Nations.
J'ai marché jusqu'au Grand Rex.
Vous marchez à la correspondance.
Non, après...
Après, je suis quand même un riche, donc j'ai pris un chauffeur privé.
Oui.
Tac.
Il y a toujours cette question que je voulais te poser à chaque FloodCast parce que peut-être ça va te motiver.
Quand est-ce que tu montes sur scène ?
Oui.
Et Bruno, peut-être que tu vas faire une réponse avec le son de ta voix, mais est-ce qu'un jour tu serais tenté de recommencer la bande pas dessinée ?
En fait, quand j'ai arrêté la bande pas dessinée, qui était une BD sans dessin que je faisais en 2007, 2008, 2009, jusqu'à 2009 je crois, il n'y avait pas vraiment Twitter.
D'accord.
Et en fait, si tu regardes bien la bande pas dessinée, franchement, c'est plus facile de faire un tweet que de te casser les couilles à dessiner des bulles.
Surtout maintenant, avec les 280 caractères, tu es à l'aise.
Là, je suis carrément, je peux faire deux épisodes en un tweet.
Et d'ailleurs, on peut même dire que même bloqué, en vérité, quand on écrivait bloqué, il y avait une...
Enfin, je me permets de le dire à ta place, mais tu avais une réflexion de pensée proche de la bande pas dessinée, puisque c'est des petits traits d'esprit sur des sujets de société.
Comme, je pense, mes deux précédentes réponses l'ont laissé présager, je suis feignant.
Donc, au moment où vraiment Twitter s'est développé, que j'avais un compte Twitter et des gens sur Twitter, quand j'avais une idée que je trouvais un peu rigolote, je la tweetais.
C'était beaucoup plus simple que de sortir un feutre, parce que moi, je le faisais à la main en plus.
Pour rien, pour qu'à la fin, ça ne ressemble pas à un truc pas à la main.
Et de tout écrire dans des bulles, de les coloriser, de les exporter, de les mettre sur un site.
Wow, trop long, mon gars.
Autant l'écrire sur Twitter.
D'accord, ok.
Très bien.
D'ailleurs, les 280 caractères, vraiment, les gens ont gueulé pendant deux jours.
Je ne sais même pas pourquoi les gens ont gueulé, je n'ai même pas compris.
C'est trop bien, c'est trop bien.
Personne ne fait vraiment...
Personne ne fait vraiment 280, mais quand tu peux faire 144, ça aide vraiment.
Surtout, c'est que pour moi, c'était logique dès le début.
Twitter, dès le départ, tu aurais dû pouvoir donner ta langue.
Parce que si t'es un japonais, tu fais mille fois moins de caractères qu'un allemand.
Ouais, c'est sûr.
Et donc moi, quand on a dit 280, j'ai fait, oh cool, on va pouvoir tweeter comme les anglo-saxons.
Moi, quand je voyais un tweet anglais, à un moment, on avait un compte Twitter avec Adrien Ménielle qui s'appelait Rire de loin, qui consistait à traduire, en citant, ce n'était pas copy-comic, à traduire un tweet américain en français, pour que des Français qui ne parlent pas anglais le comprennent et aillent voir l'original.
Il y en a plein qu'on ne pouvait pas faire rentrer, parce qu'une phrase qui faisait 140 caractères en anglais, elle en faisait 170 en français, en fait.
Et on était obligés de couper des mots, et on était là, putain, on ne rend pas vraiment mâche.
Là, maintenant, on pourrait.
Sauf que eux aussi, maintenant, ont 280.
Et surtout, ce qui était chiant, c'est les gens qui disaient, ah, ça y est, c'est fini, Twitter, là, maintenant, 280 caractères.
Et tu fais, c'est vrai que c'était tellement mieux quand les gens faisaient deux tweets.
Parce qu'en fait, les gens qui, quand ils avaient un long tweet, ils en faisaient deux, en fait.
Donc, c'était nul.
Vraiment, c'est juste pour le...
Mais ça, c'est le truc, c'est le changement.
C'est maintenant.
Mais c'est pas ça que j'allais te dire du tout.
Non, non, mais c'est à chaque fois que Facebook change la taille d'un bouton.
Ah, mais c'est nul.
Mais moi, je rêve de remettre.
Ouais.
Non, mais un mois après, quoi.
Mais c'est ça.
Genre, moi, je rêverais qu'un jour, genre, il y en ait un, il est vraiment le seum, tu vois, genre iOS, quand ils ont arrêté de faire leur truc en skeuomorphisme et qu'ils sont passés au flat.
Je sais pas si tu te rappelles.
Les gens, ils disaient c'est moche, c'est dégueulasse et tout.
J'aurais kiffé que vraiment Johnny Hive, c'est son nom, John Hive, ils disent.
Johnny Hallyday, c'est Johnny Hallyday.
Non, Johnny Hallyday, c'est celui qui est mort tout à l'heure.
Johnny Hive, ils disent, ah ouais, ok, vous savez quoi, les gars ?
Venez dans six mois, on leur remet l'iOS d'avant.
Qui était dégueulasse.
C'est sûr, les gens, ils auraient pété un plomb dans l'autre sens.
Mais j'aurais très aimé qu'ils le fassent au moins une fois.
En mode premier avril, quoi.
Ouais, premier avril.
Allez, c'est ça que vous vouliez.
On a bien réfléchi pendant six mois.
Vous aviez raison.
J'aurais bien aimé voir la mauvaise foi des gens.
Ouais, bah c'est mieux.
Ma batterie, elle tient de ouf.
Je préfère.
C'est vraiment mieux.
C 'est plus joli.
La texture de cuir et bois, là, c'est quand même mieux que des couleurs.
Cette imitation papier sur les notes, je les trouve vraiment...
Moi, la première fois que j'ai eu un iPad, j'ai vraiment dit c'est chanmé.
Par contre, c'est dégueulasse graphiquement, quoi.
C'est pour ça qu'ils ont changé.
Les fausses étagères, les trucs en cuir et tout, c'était immode, quoi.
Parce qu'à l'époque, c'était stylé et qu'ils ont pris du retard.
C'est Google, après, qui a fait des trucs beaucoup plus flats.
Apparemment, le truc, c'était que c'était une volonté de la part d'Apple de dire pour faire une transition, il faut que ça ressemble aux trucs physiques qu'on utilise.
Sauf qu'entre temps, Google, eux, ils ont dit nous, on est vraiment un service web.
Dès le départ, on vend pas d'objets physiques, donc ils sont partis sur des trucs très flats dès le départ, et de plus en plus flats.
Et à un moment, quand tu regardais les deux designs, tu faisais vraiment, c'est moche maintenant chez Apple.
Et ils ont dit, il faut qu'on change et ce sera radical.
Et après, ils ont dit, bon, on sait bien que les gens vont gueuler, mais il va rien se passer derrière.
J'ai pas vu des gens jeter leur iPhone au sol.
Non, très peu.
Très, très peu.
Et on va terminer avec une dernière question pour Bruno.
Bruno, peux-tu nous expliquer...
Ah putain, j'ai perdu la question, mais je vais la redire à peu près dans l'idée.
C'est ça la question ?
Putain, elle est compliquée.
Elle est très compliquée.
Non, la question, je l'ai perdue, mais en gros, c'est ça.
Le mec ne rend pas du tout hommage à la question.
En gros, le gars te demandait un truc.
Grosso merdo.
Le mec a mis 6 heures à l'écrire.
Le concept de script doctoring, en quoi consiste le métier de script doctoring, puisqu'il a vu le nouveau et il a vu ton nom à la fin ?
Alors, en fait, ça dépend parce qu'en vérité, il n'y a pas vraiment, vraiment de script doctor en France.
Donc, moi, perso, ce que je fais, c'est que quelqu'un a un script de film...
Il a terminé en quelle version ?
Il a bien avancé, quoi.
Le nouveau, c'était la version 6, où il avait déjà bossé avec d'autres gens, où il avait déjà avancé sur des trucs, mais il n'était toujours pas content.
Donc, typiquement, pour le nouveau, en gros, ça a consisté quasiment tous les jours de ma life à aller chez Rudy Rosenberg, qui est l'auteur et le réalisateur du film, et à ce qu'on discute pendant des heures de son film jusqu'à ce qu'il soit mieux.
Et il est très, très, très, très perfectionniste et très précis.
Donc, j'étais content parce que je fais un peu pareil.
Donc, on se prenait la tête pendant des heures et des heures sur des virgules, sur des points, sur des trucs, sur des persos, sur des structures.
En gros, j'essaye de comprendre ce que veut dire la personne.
C'est un peu ce que je fais aussi dans le stand-up.
Oui, parce que tu écris aussi, pour les gens qui ne le savent pas, tu es auteur de pas mal de stand-upers.
Voilà, mais je suis en général co-auteur.
Thomas Cité ?
Non, Thomas Cité, ce n'est pas moi du tout.
C'est Arsène Lupin qui écrit ses textes.
Je suis co-auteur en général parce que, justement, il faut que ça vienne de l'autre.
Et moi, j'essaye de comprendre son délire et au bout d'un moment, je commence à comprendre comment il parle, comment il structure ses phrases.
Et là, je viens plus pour rajouter un peu des vannes, muscler le truc, trouver des idées, mais surtout accompagner les siennes et faire en sorte qu'elles marchent de mieux en mieux.
Et donc là, c'est pareil, sauf que contrairement à la scène, tu n'as pas d'occasion de tester.
Donc, à un moment, le film existe.
Mais je conseille Le Nouveau, qui est un très bon film.
Je kiffe ce film.
Je peux dire qu'il est bien parce que, du coup, j'étais juste à la phase d'écriture et après, je ne l'ai jamais revu.
Les gamins sont extraordinaires en termes de jeux et tout.
C'est vraiment très, très bien.
En gros, ça consiste en ça.
Des fois, on t'envoie un script et on te demande juste de faire des notes.
Oui, parce que Le Nouveau, tu n'as même pas touché au doc, en fait.
Tu as juste discuté avec Odi.
Le Nouveau, on touchait au doc en direct.
C'était le clavier parce que c'est lui qui possède son truc, mais on écrivait les scènes ensemble.
Mais parfois, c'est juste j'envoie des notes.
Cette blague, elle n'est pas très bien.
Ou plus des trucs de structure.
Genre, cette fin ne fonctionne pas.
Il faudrait que...
Et donc, en fait, ça dépend beaucoup de...
C'est des sessions qui peuvent être assez chères.
Donc, en général, on essaye de les faire très ramasser.
Très dense.
Efficace.
On se voit 5 heures, on ne fait que parler.
Tu notes tout, tu notes tout.
Après, le gars part.
Il réécrit à partir de toutes ses bases.
Et après, on se revoit en essayant de ne pas faire trop de séances.
Sinon, après, sa prod, elle dit...
Ok.
Écoutez, on va passer à la dernière partie.
Dernière partie de ce FloodCast, nous allons jouer un petit jeu.
Et les gens qui nous suivent depuis longtemps, parce qu'il y a quand même Bruno qui est autour de la table, il y a aussi Adrien.
Bon, Léopold, tu n'étais pas invité au premier, je crois.
Mais nous allons ressusciter un jeu que je faisais à l'époque de la nuit originale.
Il s'agit d'un jeu qui s'appelle le Fweeny Quiz.
Alors le Fweeny Quiz, qu'est-ce que c'est si vous n'étiez pas là ?
Nous vous écoutons les premières lignes de paroles de la Fween et il faut deviner la fin de la punchline.
Alors évidemment, c'est encore mieux si vous n'y connaissez rien.
C 'est ce qu'il y a de mieux.
C'est ce qu'il y a de mieux, parce qu'en fait, du coup, c'est deviner.
Moi, je peux jouer des heures.
Finalement, c'est vraiment très proche du jeu d'Henri Billard.
Même en thème du niveau de la plume.
Chez moi, j'ai un livre qui s'appelle Mes dernières pensées sont pour vous de Phineas Bouvard.
Il est chez moi.
C'est pas mal.
Ah oui, je t'ai envoyé d'ailleurs.
Je t'ai envoyé des captures.
On va s'écouter un premier extrait.
Je suis heureux.
Ce n'est pas arrivé depuis longtemps.
C'est quoi ?
On devine chacun notre tour ?
C'est la foire d'empoigne.
Mais en même temps, on se soutenit toujours dans le respect.
Dans le respect mutuel.
Ici, l'argent est sale, nos avocats jouent l'armée.
Comme ça, vous avez la potentielle rime.
Sachant que des fois, il n'y en a pas.
C'est la fouine.
Les rebellions, les cocktails, tournent entre hôtels.
Ici, l'argent est sale, mais nos avocats... On l'eau de Javel.
On l'eau de Javel pour Bruno.
C'est plutôt un tel, normalement.
Non, non, c'est pas ça.
Parle-moi mieux, par contre.
L'argent est sale, mais nos avocats...
En gros, il veut dire que leurs avocats nettoient l'argent sale.
Avec une rime en L, potentiellement.
D'où l'eau de Javel.
Ouais, t'es pas si loin.
Mais je pense qu'il y a une rime en tel, s'il se respecte.
Bon, je vais t'aider tout de suite.
Alors, c'est une rime en L ?
Non, c'est une rime en L.
Mais nos avocats...
Ici, l'argent est sale, nos avocats...
Foutent le bordel...
Je vous l'ai fait écouter.
T'façon, les premières, faut toujours se mettre dans le bain.
Non, mais si, t'inquiète pas, il y en a 17.
Alors là, malheureusement, FloBer, t'es tombé... Je connais pas assez Léopold, mais t'es tombé sur deux gars en tout cas, qui sont capables de chercher pendant 8 heures.
Je sais, mais il y a des éditeurs, malheureusement.
Est -ce que tu as un tableau ?
Des décrets ?
On peut faire des équations.
Nos avocats sont ceux des cartels.
Non, c'est pas ça.
C'est même pas une rime en L, elle est mieux.
Les premières, de toute façon, je vous les donne toujours un peu facilement, mais parce que c'est important, on le sait.
On peut poser des questions.
On va être déçus.
C 'est un rapport avec la saleté.
Les rebellions, les cocktails, tournantes, hôtels, ici, l'argent est sale, mais nos avocats, on les m'appelle.
C'est un verbe.
C'est une activité.
C'est pas qu'un verbe.
Le verbe, c'est faire.
Les rebellions, les cocktails, tournantes, hôtels, ici, l'argent est sale, mais nos avocats font la vaisselle.
Et un point pour Adrien.
Bravo, bravo, bravo.
On compte pas les points.
Si, si, on compte les points.
C'est mon truc de connard.
Si, on compte les points.
J'ai plus d'ordre.
Ta gueule, ta gueule, sérieux.
C'est pas plus drôle.
C'est plus humiliant pour ceux qui perdent, c'est tout.
Bah, ça va être humiliant pour Léopold.
On s'écoute...
Tu sais quoi, vu qu'il veut compter les points, je vais me donner à 1000% maintenant.
On s'écoute un nouvel extrait issu de la chanson Panama Boss.
Non, alors, c'est des michetonneuses.
C'est des gold diggers.
C 'est des meufs qui cherchent l'argent.
Qui a de l'argent à faire.
Je pense qu'il y a un jeu de mots avec une marque de tabac.
Il y a un jeu de mots malin.
Il y a un jeu de mots avec une marque de tabac ?
Non, pas avec une marque de tabac.
On est dans le champ lexical du tabac.
Qui a des millionnaires.
Ah oui, putain.
Ah, qu'on gratte.
Elle est bien.
Elle est jolie.
J'aimerais le redire.
Quand il a dit millionnaire, t'aurais dû dire presque et on aurait cherché gratte.
Je serai attention pour les prochaines.
Parce qu'il y a des gens qui pensent que c'est juste de la moquerie.
Mais moi vraiment, je déguste ça.
Moi je sais que tu aimes Fouini.
Ah ouais, moi je suis allé le voir Roselyne.
Je déguste ça comme un bon vin.
Et donc ça fait 2 points pour Adrien.
Gagne un jeu auquel il ne veut pas compter les points.
On reste dans la chanson Panama Boss.
Parce qu'elle est pleine de punchline.
Elle est pleine de punchline.
Je suis content.
Grand-père ?
Non.
J 'ai différentes filles avec différentes mères.
Et comme j'ai plein de billets de sang, elle m'appelle...
Euh...
Le conseiller bancaire.
J'ai plein de différentes filles avec différentes mères.
J 'ai plein...
J'ai différentes filles avec différentes mères.
Et comme j'ai plein de billets de sang, elle m'appelle...
Euh...
Centenaire.
Non.
C'est un jeu de mots extrêmement pété.
Je ne peux pas vous dire plus.
Alors c'est avec sang et sang ?
S-A-N-G ?
C'est pas ça.
C'est sur le billet de sang, mais c'est pas ça.
Un truc avec Monopoly ?
Elle m'appelle la bonne paye.
Je pensais à ça.
Monopoly vu que c'est des enfants.
Elle m'appelle Ciaoli.
C'était Ciaoli le meurtrier.
C'est les mystères de Pékin.
Mais c'est un jeu de mots.
C'est pas juste le millionnaire.
Elle m'appelle monsieur le millionnaire.
Beaucoup de billets de sang.
C'est un vrai jeu de mots.
Elle m'appelle Kevin Costner.
Il a quand même une belle carrière.
Il a pas mal de thunes.
Plusieurs billets de sang.
Elle m'appelle sans père.
Elle m'appelle papa quelque chose.
Non, parce que ça termine par père.
Ça peut être papa...
C'est le mot père, je pense.
Vu que ça rime en R.
Il y a le mot père, mais ça ne se finit pas par père.
Elle m'appelle le père de Noël.
Elle m'appelle les billets de sang.
Elle m'appelle père Noël ma mère.
Les billets de sang, c'est quoi dessus ?
Pascal le grand frère.
Ça rime avec vert ?
Un billet de sang ?
Elle m'appelle le père vert.
Quoi ?
Ah, ils sont verts les billets.
Les billets de sang sont verts.
Ils sont verts les billets de sang.
Moi j'ai que des 500.
J'ai un demi-point du coup ?
Si on compte les points...
Tu sais quoi Léopold, je pense qu'Adrien sera d'accord avec moi, t'as 800 points.
On est d'accord, on lui donne 800 points.
Celle-là elle est jolie.
Elle est extrêmement tirée par les cheveux.
Je trouve qu'elle est bien.
On quitte un peu le domaine de la banlieue sale.
Je trouve pas qu'elle ait tiré par les cheveux.
Elle marche dans...
Comme il a différentes filles avec différentes mères, c'est un père vert.
C'est un père.
C'est un père vert, c'est un père.
Je pense qu'il est surtout sur le côté père.
Justement, c'est les deux sens.
C'est un père vert parce qu'il a plein de meubles.
C 'est un père.
Toi-même t'as dit, ah oui, parce que les billets de sang sont de couleur verte.
Mais tu vois, il y a quand même le truc où tu fais...
Ah oui, parce que c'est pas immédiat.
Il y a quand même le moment où tu dis...
Encore une fois, ça se déguste comme un bon vin.
Pour moi, il met la pose à père vert.
En lire son, il y a des points à gagner là.
Moi j'annonce que je trouve que ça marche pas mal.
Justement, c'est dans une nouvelle tendance dans le rap.
Alors peut-être que tu représentes le vrai hip-hop d'avant.
Non, mais s'il avait dit...
J'ai différentes filles avec différents pères.
Différentes mères.
Je me bats pour l'écologie et je persévère.
Et on m'appelle père vert, tu vois.
Parce qu'il est vert, le mec.
Ouais, non, c'est pire.
C'est chanmé, moi.
En plus, il y a une petite conscience, tu vois.
C'est que la nouvelle tendance dans le rap, c'est de ne plus faire vraiment la rime.
Mais juste de mettre le mot qui aurait dû rimer.
Parce que ça devient trop lourd de faire la rime.
Tu vois, genre comme Nekfeu, quand il dit à l'école, les profs voulaient menotter.
Il fait pas la rime avec menotter, t'as compris.
Je me sentais prisonnier à l'école parce que les profs voulaient toujours menotter.
J'entends.
C'était plus pour le côté écologie que je disais.
Parce que là, écologie, vert, tu fais direct.
Ah bah oui.
Mais les billets de sang sont bien.
Tu représentes le vrai hip-hop, mais t'es pas assez blindé.
Non, mais pour moi, billets verts, c'est les dollars.
OK.
La fouine n'est pas d'accord.
Il y en a 17 comme ça ?
Il y en a 17.
Je suis tellement content.
Donc on quitte le monde de la banlieue sale pour aller sur une chanson un peu plus de lover.
Parce que si vous connaissez un peu la carrière de Lafouine, il avait fait un album qui s'appelait Lafouine vs Laouni qui était un double album où il y avait Lafouine où c'était ses chansons violentes et Laouni qui était ses chansons un peu d'amour.
Et c'était avant Pilule rouge, Pilule bleue de Gimsou.
C'était avant Pilule rouge et Pilule bleue.
La chanson s'appelle Papa et je vous laisse écouter les paroles.
Alors que j'ai pas le permis ?
T'es pas loin mais c'est pas vraiment ça.
C'est plus un jeu de mots encore une fois.
Alors je t'aime comme on fout, je t'aime à la folie, on m'a retourné tous mes points parce que je t'aime comme c'est pas permis.
Elle est jolie.
Moi quand c'est du rap love, je suis là.
On quitte le rap love, on revient tout de suite dans le très très très gore.
C'est dans son dernier Capital du Crime parce qu'en fait Capital du Crime, c'est ses mixtapes un peu violentes.
Il y en a une qui est sortie cette année qui s'appelle Capital... En fait, il y avait Capital du Crime 1, 2, 3, 4 où il faisait des feats avec plein de rappeurs.
Il y en a eu des très forts.
Il y a eu Adrien Ménielle.
Il y a eu Androïd Ménielle qui est son pseudo de rappeur.
Intergalactique.
Non, il y a Orelsan en a fait une, il y a Sneezy West de 1995.
Il y a plein de gens.
Roff à une époque.
Joli petit.
Mieux que j'aurais coupé au montage.
Et le dernier s'appelle Capital du Crime censuré, donc par qui et par quoi, on ne sait pas trop.
Autant vous dire que c'est extrêmement gore.
Ma colocataire est trop bonne, je la change tous les jours comme Airbnb.
On sort les trucs les têtes à tête, c'est bel et bien fini.
Comme le R'n'B.
Très très joli.
Ma colocataire est trop bonne, je la change tous les jours comme Airbnb.
On sort les trucs, les têtes à tête c'est bel et bien fini comme le R'n'B.
Plusieurs styles de rap au final.
Ça me semble pas mal.
J'écoute un peu la fouine pour de vrai.
Il touche un petit peu à tout.
Certains diraient qu'il bouffe à tout leur atelier, mais moi je trouve qu'il explore.
D'ailleurs, MT Solar dans son dernier album, j'ai entendu ça dans le Uber en venant, il fait de la trap et il dit je suis tombé dans la trap Nigo.
En fait, ce qui m'énerve le plus dans ce morceau, c'est que ça fait vraiment un vieux qui se fout des jeunes qui font de la trap et tu dis, laisse les tranquilles.
Le jeu de mots en la trap Nigo, c'est vraiment...
Mais surtout, c'est que le refrain donc il se met dans la peau d'un jeune qui aime la trap et il dit je ne suis qu'un môme qui rêve de voir le MoMA et vraiment pour moi, je pense que c'est l'envie numéro 6283 d'un enfant qui fait de la trap que d'aller dans un musée à New York.
Mais je crois que c'était pour faire une remake môme.
Peut-être, peut-être.
C'est très réducteur parce qu'il y a plein de rappeurs qui...
On enchaîne avec une jolie petite chanson.
C'est très rapide, je vous la remets immédiatement.
Je ne vais pas fourrer la même cuillère, je lui bouffe la toche.
Une cuillère ?
Oh putain !
Elle aurait été belle mais c'est pas ça.
Putain, mais pourquoi il a pas dit ça ?
Alors pourquoi il lui bouffe la toche ?
De gouttière ?
C'est pas pourquoi d'ailleurs, je dis n'importe quoi.
C 'est pas pourquoi il lui bouffe la toche.
Il lui bouffe la toche de gouttière ou pas ?
Non, pas du tout.
Il donne une spécificité à la toche.
La toche a une particularité.
Attends, mais c'est je lui bouffe la toche ?
Je lui bouffe la toche, elle, et c'est en rapport avec la toche.
Elle a le goût de gruyère ?
Non.
On n'est pas sur le goût, on est sur l'activité de la toche.
Elle mouille...
Elle mouille comme une rivière ?
Elle coule comme une rivière ?
Non, mais c'est elle mouille comme quelque chose.
Elle mouille comme...
Comme une rivière, c'était joli.
C'est un mot un peu long, mais très basique.
Simple, vous n'avez pas les bases d'ailleurs, je me permets de vous le dire.
Parce que vous êtes trop cons !
Une termitière.
Elle mouille comme...
Donc c'est pas comme une rivière ?
Non, mais ça aurait été plus mignon, parce que là il a vraiment mis une métaphore pas belle.
Elle mouille...
Qu'est-ce qu'il mouille ?
Un fermier.
Une serpillère ?
Oh !
Je vais pas fourrer la même cuillère, je bouffe la toche, elle mouille comme une serpillère.
C'est une musique !
Une fois que tu l'entends, c'est une musique.
C'est connu en plus que ça mouille une serpillère.
Surtout imaginez une bonne serpillère qui mouille et là vous avez une belle image en tête du toche.
Attention, on passe au 9ème extrait.
Ouais, encore 9 !
Allez, encore 9 !
Non, il y en a moins que ça en fait.
Oh, bâtard !
Celle-là, elle est très très belle.
Putain, j'ai rien compris.
Ah ouais !
Attendez, c'est une chanson qui s'appelle « Quand la musique est bonne », une reprise de Joseph Goldman.
Chez Jérôme, il dit ?
En gros, il fait plein d'activités.
Pourquoi il allait frapper chez Jérôme le soir ?
Parce qu'il voulait faire partie de la Love Army, j'imagine.
Mais ça n'a rien à voir avec la keuf.
On est sur une série de phrases qui n'ont pas de rapport en fait.
Non, voilà.
Je l'ai souvent frappé chez Jérôme.
Ah, c'est un Jérôme connu ?
Non, c'est un pote qui s'appelle Jérôme en fait.
Moi, je croyais que tu étais le bâtard.
Peut-être que si, d'ailleurs, je dis ça, mais je n'ai pas la ref.
Non, non, mais je veux dire que ce n'est pas un jeu de moi avec un Jérôme connu.
Qu'est-ce qu'il dit juste avant ?
On s'en fout.
Il ferait de la GAB.
Il veut bien aller en garde à vue si la keuf est bonne.
Voilà, c'est ça.
Mais en fait, là, quand il va chez Jérôme, ça n'a rien à voir.
On voit bien que c'est une série de punchs différentes qui terminent en "-on".
C'est ça.
Oui, mais c'est ça que je voulais dire.
Elle est drôle, la punchline ?
Elle est très alambiquée.
Je frappe souvent chez Jérôme pour savoir... Mais en même temps, les rimes en "-on", il y en a mille.
Alors, je vais t'aider.
Ça finit par "-bonne".
C'est en rime en "-bonne", en fait.
Parce que sa soeur est bonne.
T'es pas loin.
Parce que sa mère est bonne.
Alors, c'est pas le mot... Pour savoir s'il a de la bonne.
Parce que sa soeur était bonne.
Non, non, c'est la mère, mais il faut que tu trouves parce que sa mère est trop bonne.
Je veux parler au gars de R'n'B de rue, le mec qui représente le vrai hip-hop, synonyme de mère.
Parce que sa mère est bonne.
Ah ouais, c'est à chier.
Moi, j'aime bien parce qu'il s'excite vraiment fort.
Il est trop content.
D'ailleurs, t'as le DJ qui est DJ Battle.
Concentrez-vous sur son hurlement.
DJ Battle, déjà.
J'allais souvent frapper chez Jérôme le soir, car sa taronne était bonne.
Mais j'avoue que j'aime bien ce genre de boost.
J'ai rien à dire.
DJ Battle qui avait composé la chanson Fweeny Juice, qui est une chanson de 3 minutes 20 où la fouine parle de son sperme.
Dans ma jeunesse de rappeur, j'ai vraiment beaucoup baqué comme ça.
C'était vraiment la mode.
J'étais très loin du micro et tu disais OUAIS !
Avant de terminer sur des très très belles chansons, il y en a 14.
On va terminer.
On va se faire une petite pause avec le frère de la fouine, Canardo.
C'est son frère.
Ils sont très portés sur les animaux.
A la base, leur groupe, c'est Babylon Zoo.
Il en a fait des très très belles aussi.
Autant depuis tout à l'heure, c'était vous pouviez trouver.
Là, on commence.
Je crois que la première, en plus, j'ai dû la monter un peu.
Il y a de l'urticaire.
Non, non, le mien.
Ton rap à la diarrhée.
Le mien.
Je vais la faire écouter.
Écoute la première parole.
Ton rap est tellement vieux, il est cherché par les antiquaires.
Attends, est-ce que c'est un rapport avec la diarrhée?
Oui, oui, oui.
Le mien a pris un artifuril.
Le mien mange du riz.
Ton rap est trop vieux, il est cherché par les antiquaires.
Ton rap est de la diarrhée, le mien.
Ton rap à la diarrhée, le mien.
A une santé de fer.
Je vais vous aider, ça rime pas.
Si je vous ai mis antiquaire au début, c'est voilà.
Le mien, regarde où il a recommencé.
Attends, il y a un lien avec antiquaire, mais ça rime pas en R.
C'est dur celui-là.
Et en plus, il est excessivement décevant.
Ton rap à la diarrhée.
On peut le pas trouver celui-là.
Il en a marre.
Il est en train d'ajouter sur la liste les gens qui font des fruits liquides.
Le mien est millionnaire.
Ah non, ça rime pas.
C'est un lien avec la diarrhée.
Non, avec l'antiquaire et la diarrhée.
Les deux.
C'est fort déjà, moi je trouve.
Parce qu'il n'y a pas beaucoup de mots qui ont un lien avec la diarrhée et l'antiquaire.
Là, je vais semer un peu le trouble, mais le lien avec l'antiquaire, c'est pas un délire de champ lexique.
Le mien, c'est de l'antical.
Ouais, un truc comme ça.
C'est pas de la rime, mais c'est de la rime...
Antical, ça nettoie les toilettes.
Non, c'est pas ça.
Le mien, c'est un désodorisant.
Il faut que ça fasse anti.
Mais antical aurait été peut-être un peu mieux que...
Le mien, c'est...
Anticerne.
Non.
Ben pourquoi pas.
Des anticorps.
Ah oui, anticorps.
Le mien a des anticorps.
Ben oui, ça marche.
Il a de bons anticorps.
Ben si, ça marche.
Il a de bons anticorps, c'est ça que j'aime bien.
Non, mais les anticorps, ça n'a rien à voir avec la diarrhée.
C 'est pas...
Oui, ok, alors là, tu fais pas ton Julien Ménielle.
Ton rap à la diarrhée, le mien a d'excellents neurones.
Mais non, mais...
Anticar, anticorps, c'est rigolo.
Oui, c'est rigolo, mais il faudra que ça ait un sens.
J'ai le rap dans les chromosomes, mais laisse le chromosome.
Ah non, mais ça, je suis d'accord.
Ça n 'a aucun rapport.
Laisse le chromosome.
Moi, ce que j'aime, c'est que vous avez accepté dans votre cerveau que déjà, ça commence par ton rap à la diarrhée.
C'est devenu normal.
Le mec s'appelle Canardo.
C'est pas parti en me disant, ça va être incroyable.
On enchaîne, alors on revient à La Hounie, La Fouine.
Pour moi, si Canardo, par exemple, il rencontre Akhenaton qui parle de leur pseudo, il dit, pourquoi tu t'appelles Akhenaton ?
En fait, si tu veux, c'est un pharaon égyptien qui a en fait été le premier à être adulé comme un dieu unique.
Et toi, c'est Canard avec un O.
Donc forcément, je m'attends à ce qu'ils disent diarrhée.
Je vous fais écouter la prochaine.
C'est encore une petite La Fouine.
Et pareil, j'ai dû inverser pour que...
J'ai du Labello.
Et on finit, parce que c'est déjà la fin.
Ça a été très vite.
Vous êtes bons ?
J'aurais dû trouver moins vite.
Venez celle-là, si on la trouve, on la dit pas.
Si tu veux que ça dure une heure.
Et bien alors, celle-là, mon petit pote, accroche-toi à ton micro.
Donc, voilà, je débarque dans le barbecue.
Je vais réparer ton trou.
Alors, ce n'est pas ça, Léopold.
Ça marche.
Elle ne pourra plus faire miaou ?
Non.
Tu peux me dire I love you.
Il dit quoi ?
Moi, je comprends make love dans le barbecue, mais je ne sais pas si c'est ça.
Moi, c'est ce que j'ai compris aussi.
Make love dans le barbecue.
Salope, si je te lèche la chatte.
Alors, est-ce qu'on est sur le champ lexical du barbecue ?
Pas du tout.
On est plutôt sur le champ lexical de lécher la chatte.
Mais on rime en you ?
En ou ?
En mauvaise rime, en ou.
Donc, ça ne rime pas en ou, mais il a essayé.
Voilà, c'est ça.
Encore moins bien, mais c'est ça.
Donc, moins bien qu'en oul.
Barbecue.
Salope, si je te lèche la chatte.
En u ?
En u qui prononce un peu ou pour refaire genre ?
Même pas.
Si je te lèche la chatte.
Ah, t'auras de la barbe au cul.
Ah, c'est un jeu de mots.
Make love dans le barbecue.
Salope, si je te lèche la chatte.
T'auras ma barbe dans ton cul.
La rap, en plus, elle l'est mal faite.
En plus, t'auras ma barbe dans ton cul.
Moi, je trouve que t'auras ma barbe dans ton cul.
C'est un des trucs les plus violents.
C'est violent, mais surtout, c'est dommage.
Dis barbe au cul.
T 'auras bien ma barbe dans ton cul.
Moi, j'adore.
Je trouve ça très joli.
C'est la fin de ce Fouini Quiz.
Est-ce que l'épisode, tu pourras l'appeler ?
Salope, si je te lèche la chatte, t'auras bien ma barbe dans ton cul.
T'as rajouté bien.
Bien, c'est sur les anticorps.
Tu feras attention.
Écoutez, merci à tous d'être venus dans ce FloodCast.
C'est déjà fini.
Merci à toi de nous avoir invités.
J'ai une dernière anecdote.
Elle dure une demi-heure.
Elle est bien.
Non, c'est pas vrai.
C'est parce que je voulais que ça ne se termine jamais, parce que je suis tellement bien avec vous.
Mais on te réinvitera très vite.
Je propose de continuer à parler entre nous, sinon dans la vie.
Mais non, mais c'est pas sympa, parce que les gens, eux, ils peuvent pas nous entendre.
Non, mais moi, les gens, je pense qu'ils ont déjà...
Moi, je t'ai dit, je vais couper sûrement 2-3 trucs.
Moi, j'écoute FloodCast, j'en ai jamais assez, je te le dis.
Ah ouais, vraiment ?
C'est très gentil.
Je sais pas si je suis l'auditeur type.
Ça me fait plaisir.
Les auditeurs, si vous êtes arrivés jusque là et qu'en fait, vous en vouliez encore, n'hésitez pas.
Envoyez un tweet.
À quel moment tu te les fais, les FloodCast ?
Tout le temps, j'écoute plein de FloodCast.
Dans le métro, chez toi ?
En marchant, souvent, parce que je suis un marcheur.
D'ailleurs, à quand des marchés parlés ?
Ouais, c'était bien, ça.
Je sais pas, je m'en bats un peu les couilles, j'avoue.
Je sais pas pourquoi.
J'ai pas envie de la ramener en ce moment.
Je pense à un truc et je fais, oh, c'est peut-être une connerie.
Alors qu'il y avait une époque où je pensais à un truc, j'étais là, mais partage-le avec le monde, mon gars, c'est trop malin, c'est ce que t'as envie de dire.
Est-ce que ce serait pas la maturité, tout ça ?
C'est peut-être.
Le marché parlé de la maturité et que de fermer sa gueule.
C'est une très belle conclusion.
Je vais quand même refaire un petit tour de table.
Léopold, où peut-on te retrouver ?
J'ai l'impression que t'as quand même réactivé un peu les réseaux sociaux, à la manière de Niska, c'est ça le nom du rappeur qui fait de la repérage de meufs ?
Oui, exactement.
J'ai vraiment eu peur d'être un ringard de ouf.
J'étais un peu.
J'étais un petit peu.
Est-ce que tu as relancé ?
Les gens d'ailleurs ont demandé pourquoi c'était uniquement sur Facebook.
Pourquoi ne pas lancer une chaîne YouTube ?
Mais je balance partout.
T'as une chaîne YouTube ?
Les gens ne le savent pas.
Mais c'est vrai que j'ai plus de monde sur Facebook.
Oui, parce que je vois passer beaucoup de choses.
Et puis le format est plus Facebook parce que c'est des petites vidéos, ça ne dure pas plus de deux minutes généralement.
Est-ce que tu relances un peu la machine du sketch ?
Oui, de ouf.
En ce moment, grave.
J'essaie de te lancer, donc j'essaie de garder la parole un petit peu.
Ça faisait deux ans que je n'avais pas fait de vidéo et là je me suis relancé et je reprends plaisir à faire ça.
Et oui, donc c'est d'autant mieux.
T 'en as tourné quelques-unes qui vont sortir ?
J'en ai tourné une cet après-midi qui sera balancée ce week-end.
Putain, le mec ne perd aucun temps.
Et donc Facebook, Twitter, Le Perave.
L, E, P, E, R, A, V, E ?
Pas plus loin parce que sinon ça ne marche pas.
Ah d'accord, c'est collé, Le Perave.
D'accord, très bien.
Bruno Muschio ?
C'est moi.
Où peut-on te retrouver pour les gens qui t'aiment ?
Muschio.
Muschio, j'ai dit Muschio.
Mais tu vois, tout à l'heure, t'as dit Mushio.
Maintenant, tu dis Muschio.
Muschio, donc peut-être que je finirai le podcast bien.
Où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Tout le monde se trompe.
Moi, j'ai longtemps dit Navo et après, depuis quelques années, je me permets cette familiarité de t'appeler Bruno.
D'accord, Florent Bernard.
Ok, ça me va.
Où peut-on te retrouver pour les gens qui t'apprécient ?
Après Serge Lemiteau, après tout ça.
Vous avez eu un prix de GQ, j'ai vu d'ailleurs.
Ouais, l'homme le plus drôle de l'année.
Jonathan Cohen.
Alors que pour moi, c'est Emmanuel Macron.
C'était pas malgré lui.
C'était ceux qui le faisaient exprès.
Je me permettais de dénoncer un petit peu.
C'est important de dénoncer.
Surtout en France, c'est un truc qui nous a vraiment apporté beaucoup de bonnes choses.
T'as dénoncé en parlant de la dénonciation en France.
Je dénonce les dénonciateurs.
Putain, bien joué.
D'ailleurs, si je peux passer un message, arrêtez de dire délation pour tout ou n'importe quoi.
Je suis sûr qu'Adrien Ménielle, il va être d'accord avec moi.
Les gens qui disent délation pour tout ou n'importe quoi.
Tu fais la délation, c'était vraiment pas ça.
C'est genre copie comique.
Ouais, c'est de la délation.
Tu fais, non, vraiment, arrêtez.
Zemmour, il a fait une petite...
Je l'ai pas trop entendu.
Zemmour l'a fait sur Balance Ton Port en disant, bah oui, à une époque, on aurait dit Balance Ton Juif.
Ça n'a vraiment aucun rapport.
C'est de ça dont je parle.
C'est les gens qui disent je vais dire délation, comme ça, j'aurai raison automatiquement, parce que personne dira bah non, c'est bien la délation.
Sauf qu'en fait, t'aurais plutôt dû lui dire, c'est pas de la délation.
Venez, on parle d'autre chose.
Au pire de dénonciation.
Où est-ce qu'on peut te retrouver ?
As-tu des projets en cours ?
J'ai des projets en cours dont je ne peux pas parler.
D'accord.
Où est-ce qu'on peut me retrouver ?
Sur les réseaux sociaux, sur Twitter, même si je fais un peu moins de trucs, et sur Instagram, je commence à faire des stories parce que je veux faire concurrence à Adrien Ménielle.
Les gens m'envoient beaucoup de messages pour me dire, waouh, c'est super, on dirait Adrien Ménielle, mais en bien.
Si, si, ils me disent ça.
Déjà, ton frère, moi, vous voyez ça.
Ça, c'est de la jalousie.
C'est la jalousie fraternelle.
Et sinon, les derniers trucs qui existent et que vous pouvez aller voir, c'est Serge Le Miteau.
Et vous avez remis tout bref sur YouTube.
Tout bref sur YouTube.
Et puis il y a le making of de Serge Le Miteau.
Le making of de Serge Le Miteau.
Ah, je ne l 'ai pas vu encore.
Je ne l'ai pas vu.
Les gens me félicitent encore pour Serge Le Miteau, donc à chaque fois, je dis merci.
Ouais, t'as raison.
Ne dis jamais que tu ne l'as pas fait.
Non, jamais, je ne le dis jamais.
Parce qu'en fait, c'est un miteau, donc du coup...
Oh le con !
Ouais, je suis pas mal.
D'ailleurs, moi, je pense que...
Baille, quand on baille directement.
Personne n'avait remarqué.
Moi, j'avais remarqué.
J'étais très insulté.
Je suis content que Florent l'ait relevé pour que tu puisses t'excuser.
On t'offre l'occasion de t'excuser auprès de nous.
Est-ce que... Je m'en bats les couilles.
Est-ce que 70% des interactions avec les gens de Jonathan Cohen cette dernière année et passée a été... Il a dit un truc et les gens ont dit attends, c'est vrai ou pas ?
Moi, le truc que j'ai beaucoup vu, et Bruno, je pense que tu me donneras raison, c'est que tous les gens qui ont vu la fin de Sergio Vitori ont dit que ça n'aurait pas été génial qu'à la fin, tout soit vrai.
Tout soit vrai !
Et comme vous l'avez tous dit...
Le truc, c'est que tout le monde dit que ça aurait été trop étonnant qu'à la fin, tout soit vrai.
Comme vous l'avez tous dit que ce serait trop étonnant, je pense que ça aurait été le truc le moins étonnant.
En fait, c'est un peu le truc... C'est un peu pareil sur les sketches Golden Moustache, souvent.
Ça aurait été plus marrant si à la fin, il sort la première idée que tout le monde a.
C'est pas plus marrant, c'est juste...
C'est juste que t'y as pensé, mauvaise idée, tu te fermes ta gueule.
T'es pas auteur, fais pas les blagues.
Il y a aussi les gens qui disent, pardon, elle est où la chute ?
Alors que des fois, peut-être c'est juste qu'elle n'est pas assez drôle celle qu'on a voulu mettre.
Oui, la chute n'est pas obligatoire.
Du coup, Adrien Ménielle, où est-ce qu'on peut te retrouver après le sketch show qu'on nous a annulé à toi et moi ?
Tu parles le récent, parce qu'il y en avait eu un autre déjà.
Ça fait deux sketch shows qu'on nous annule, on commence à se poser quelques questions.
D'ailleurs, je pense qu'on fera...
Si t'es d'accord, Adrien, et si on a le droit, faudrait que je demande aux autorités compétentes, j'aimerais bien qu'on en lise en peu de cas.
Et l'épopée temporelle aussi.
Ah oui, t'as écrit l'épopée temporelle qui est disponible sur YouTube.
C'est plutôt cool, parce que toi, tout ce que t'as fait, t'as fait en sorte que ce soit gratos.
L'épopée temporelle, c'est pas grâce à toi, mais tout ce que t'as fait, on peut le retrouver gratuitement sur YouTube.
Je trouve que c'est quand même... Parce que moi, qui suis...
Qui fais partie de... Qui est derrière...
Bah, toi aussi.
Moi aussi, mais je sais que c'est très compliqué.
C 'est très compliqué de donner tout gratuit sur YouTube.
Maintenant qu'on a mis Bref sur YouTube, oui.
Voilà, c'est ça.
Et du coup, je trouve ça cool, parce que tout est accessible sur YouTube et c'est pas si facile, les gens le savent pas.
Nous, quand on faisait le tour du Béguel, par exemple, c'était très dur de faire... On a réussi à mettre plein de sketch, mais on n'a pas réussi à tout mettre.
Moi, je crois très fort que les gens, quand ils aiment, ils peuvent acheter l'objet pour soutenir ou pour l'avoir, quand bien même c'est sur Internet.
Je pense aussi.
La bande pas dessinée, c'est sorti en livre, ils sont tous sur Internet.
C'est juste, à un moment, tu peux te dire bah c'est relou, au lieu de tourner des pages et de pouvoir l'offrir à un copain, je suis obligé de cliquer 27 fois, voilà.
Non, non, je pense aussi.
Après, les diffuseurs télé ou les gens comme ça des fois pensent pas pareil, mais moi je suis assez d'accord.
Donc, entre Bref, qui nous a servi de leçon et après Bloqué et Serge Lemitteau, on a changé de technique.
C'est que dès le début, on a dit, on veut bien le faire, mais si, c'est sur YouTube.
Sinon, on ne le fait pas.
Alors que Bref, c'était un peu plus compliqué parce qu'on avait vendu le DVD et qu'on connaissait que forcément, les gars qui ont payé pour le DVD nous disaient, enfin qui ont budgeté, enfin comment dire, je sais pas, financé le DVD disaient bah non, on va pas le mettre gratuit sur YouTube on vend des DVD.
Ce qui s'entend aussi.
Mais oui, parce que les gens qui achètent les DVD c'est exactement les gens qui regardent sur Internet.
Et surtout, quand tu tapes Bref épisode tu les trouves pas du tout les épisodes sur YouTube.
Oui, c'est à part des gens qui les ont mal applaudés en zoomant dans l'image.
Il y a un mec qui s'appelle Jean-Claude qui gagne de l'argent sur notre dos.
Donc Adrien, où est-ce qu'on peut te retrouver prochainement ?
Alors moi, toujours Nostalgie 2050.
Ouais.
Il est super dans Nostalgie 2050.
Merci.
J'adore ce personnage, je trouve qu'il est vraiment C'est ton antithèse.
Aurélien Fontaine.
Je trouve qu'Aurélien Fontaine il est super parce qu'il est toujours sur un fil.
En fait il la ramène pas trop.
En fait je sais pas comment dire c'est genre le personnage existe, c'est un personnage qui est égocentrique, qui dit moi je sais, moi je savais qui se trompe souvent, mais qui savait mais sans que ce soit un gag au sens où tout est très écrit genre je sais et je vais vous le dire du coup ça glisse et ça donne une forme de réalité.
Bravo.
Bravo à tout le monde.
Je pense que j'ai pas fait exprès de faire ça.
Non, tu l'as tellement fait exprès ça s'entend.
Tu sais pourquoi ?
Parce que t'es un génie.
Et là c'est pas galvaudé là.
Génie point mon gars.
Donc Nostalgie 2050 On va me voir normalement dans des sketchs qui vont sortir un jour parce qu'avec Golden Moustache ça met beaucoup de temps à sortir, mais j'ai joué dans un sketch d'Amouré et Quentin.
Carrément.
Dans lequel je pousse la chansonnette.
Oh, n'en disons pas plus.
Voilà, j'ai vraiment hâte de le voir.
Sachant que tu pousses aussi la chansonnette dans un autre projet qui sortira en mars.
Une série qu'on n'a pas encore parlé.
Mais ça on en parle un peu dans tous les derniers épisodes un peu, mais oui, normalement une série qui va sortir en mars.
Quand elle sortira on fera plein de podcasts pour en parler parce que j'en ai plein le cul de dire elle va sortir, on ne peut rien dire mais voilà, vraiment on va beaucoup beaucoup en parler.
Je suis content, à moins que ça rechange parce que ça change beaucoup, j'ai fait une voix dedans.
Oui, mais normalement ça ne changera pas.
Non, je ne pense pas.
Oh, tu sais.
Bruno en guest vocal.
Oui, c'est vrai.
Et un sketch de Multiprise aussi dans lequel j'ai joué.
Moi aussi j'ai fait une mini-apparition.
Un Team Foufou ?
Un Team Foufou.
Oui, c'est ce que je leur ai dit.
Ils s'en foutent des spoils et tout.
Un Team Foufou un peu sur le thème du vrai hip-hop.
Est-ce que je me demandais comment ils allaient aller plus loin que le chat ?
Là, ils changent de concept.
C'est Team Foufou mais...
Oh non, ils n'ont pas plus non plus.
Et putain, j'avais un autre truc, j'ai oublié.
Léo.
Léo, dis un truc au hasard que Adrien aurait pu faire.
Merde.
C'est un truc dessiné ?
Non, non, non.
Peut-être que c'est tout.
Peut-être que je m'invente une actualité.
Peut-être, ouais.
T'es en train de te rendre compte que tu bosses pas tant que ça.
Ah non, ça, j'avais bien vu ça.
Venez, on compte jusqu'à 1 000 maintenant.
J'aimerais juste dire un truc que je fais en ce moment, enfin que je vais faire parce que j'ai vu que ça a tourné un peu sur les réseaux.
J'ai rejoint le comité de sélection d'appel à projets du CNC.
J'ai la chance de faire ça, c'est-à-dire qu'on va regarder plein de projets YouTube et on va potentiellement aider.
Alors, je ne sais pas du tout comment ça va se passer.
Il y a toujours la limite de 10 000 abonnés ?
Là, je ne me suis pas remis dedans.
Je sais qu'il y a des limites qui sont un peu compliquées.
C 'est la première...
C'est un nouveau projet, je ne vais pas m'amuser à défendre le CNC corps et âme.
C'est une très belle initiative.
Ils essayent, je pense que c'est encore très loin d'être parfait, mais ils viennent de commencer.
Et s'ils appellent des gens comme toi, c'est que ça ne peut que s'améliorer.
Déjà, c'est très gentil, mais il y a moi, il y a...
Je veux dire, le fait d'être prêt à écouter des cons, c'est quand même incroyable.
C'est chaud froid, c'est chaud froid.
C'est chaud froid, on ne sait jamais sur quel pied danser.
En plus, c'est relou parce qu'ils commencent dès décembre.
Et moi, j'ai dit, décembre, je ne peux pas par contre.
Je suis le comité de sélection, mais je ne ferai pas la première réunion.
Le président, c'est JR, que je ne connais pas du tout.
J'ai hâte de discuter avec lui.
Il va te prendre en photo.
Mettre sur un mur géant, j'en ai entendu parler.
Il y a aussi Cyprien Iov, il y a SolangeTeParle, il y a des gens qui font du clip, il y a un peu de tous les horizons.
Je ne sais pas comment ça va se passer.
Je vous en parlerai dans un FloodCast une fois que j'aurai fait ça.
Mais c'est un peu une nouvelle aventure rigolote.
Je fais ça vraiment en parallèle de mes projets d'écriture et de réalisation, mais ça m'amuse beaucoup.
Ah si, si, ouais, et j'ai oublié, j'ai réalisé un 30 minutes pour Mister V, pour sa chaîne YouTube perso.
Je ne sais pas si ça sort en décembre ou début janvier, mais j'ai hâte que vous voyez ça.
Ah oui, et moi, je me souviens du truc que je voulais dire.
Je ne peux pas en dire trop.
Je vais jouer dans un projet avec...
Enfin, j'ai joué dans un projet dont je ne peux pas trop parler, avec Mathieu Madegnan et Thomas VDB.
Tu suis Thomas VDB partout, j'ai l'impression.
Absolument.
Il m'appelle parce que...
Ah ouais, mon gars !
J'espère qu'il viendra un jour, Thomas, d'ailleurs.
Si tu veux, je lui demande.
Si moi je lui demande, il viendra.
D'accord, si c'est moi, il n'y a pas de chance.
Non, si c'est Adrien, je pense qu'il ne viendra pas.
Bien sûr, il le fait bosser partout.
Tu rigoles ou quoi ?
Bien sûr.
Bah ouais, mon gars, attends.
Moi, il m'a dit qu'il me met en valeur.
Je pense qu'il en a marre que tout le monde l'imite, peut-être.
Tout le monde croit qu'il sait m'imiter et du coup, tout le monde le fait.
C'est le nouveau Gollum.
Et Bruno, tu voulais ajouter quelque chose ?
Je voulais ajouter que pour Noël, offrez et offrez-vous le livre de Sophie-Marie Laroui.
Ah oui, bien sûr !
Sophie-Marie Laroui, L'art de la guerre 2.
Écoute, je pense que je l'inviterai.
Comme c'est un truc vraiment de vrais connaisseurs, de vrais bonhommes et que c'est vraiment un truc de l'élite, je voulais le dire à la fin.
Ok, mais moi j'ai vu son cours et j'ai trouvé vachement bien.
J'ai adoré son cours métral.
J'ai trouvé ça super bien.
Si vous regardez le cours métral, vous verrez mon appart avec Jérôme Niel qui baise ma meuf.
L'émission se termine, je vous fais des gros bisous.
Bisous tout le monde, à très bientôt.
Au revoir !
Salut !
Il n'y a pas de musique ?
Normalement, si, mais je la rajoute au montage.
Ok.
Donc là, il y a une musique.
Là, actuellement, il y a une musique.
Ok, mais je ne l'entends pas.
Pendant qu'on parle, il y a une musique par-dessus.
Ok, donc je danse.
Tu danses, là ?
Oui, à l'instant, oui.
C'est vachement beau.
J'ai apprécié il n'y a pas très longtemps.
Tu fais des cours ?
Où ça ?
10 euros de l'heure.
C'est dans le 16ème.
C 'est un truc sans précaution, mais ça marche bien.
Comment ça s'appelle ?
Tempo.
C'est juste Tempo ?
T-A-M-P-O ?
Non, T-E-M-P-O.